60 минут. А самым главным, здравствуйте, дорогие друзья и товарищи, у нас специальный выпуск главный сегодня это российско-украинские переговоры в Турции.
В Стамбуле переговоры только что завершились. Вместо запланированных двух дней они продлились всего три часа.
Ну и этого хватило, чтобы украинский лед, что называется, тронулся.
Это глава российской делегации на переговорах Меденский.
Заявил, что Украина фактически признает за Россией Крым,
признает независимость Донбасса в его административных границах
и отказывается от стремления вернуть эти территории военным путем.
Кроме того, Украину причем в письменном виде отказывается отступление в НАТОС,
соглашаются на нейтральный и внеблоковый статус.
Также в письменном виде Киев отказывается от размещения
на Украине иностранных военных бас, иностранных войск,
проведение совместных снатоучений от производства и хранения
у себя ядерного оружия и других видов оружия массового
поражения.
Все освобожденные России и территории остаются под
контролем наших войск.
в Херсонии-Бердянске таким образом создаются две российские военные базы.
Это делается в том числе для того, чтобы исключить
всевозможные провокации с поставкой Днепровской воды в Крым,
чтобы Зеленскому легче было принимать решениями Медоборода России,
сокращать свою военную активность на Киевском-Черниговском направлении,
Ни о каком прекращении огня, это примает стата из заявления Мединского, речи не идёт.
Слушаем заявление помощника президента России.
Мы получили от украинской стороны письменные предложения,
которые касаются нейтрального статуса,
в неблокового статуса размещения настранных военных баз,
отказ от этого, отказ от размещения настранных войс на территории Украины,
отказ от производства хранения оружия массового поражения,
включая химическое бактериологическое.
Ну и некоторые их подходы, как они считают компромиссные,
в отношении того, на какую часть территории,
которую Украина считает своей, мы так не считаем,
распространяется международной гарантией.
Это, по сути, первое, конкретно сформулированное письменное стремление Украины к компромиссу.
Увидев такой шаг, мы сформулировали тоже, со своей стороны, два больших ответных шага.
Постепенное военное дисколация на двух направлениях, на Киевском и Черниковском.
Это не прекращение огня, но это наше стремление постепенно прийти к дисколации конфликта хотя бы на этих направлениях.
Тем более, что, как заявил руководство министерства обороны,
обороны, мы понимаем, что в Киеве находятся люди,
которым надо принимать решение.
Поэтому не хотим подвергать этот город дополнительному
риску.
Второй большой шаг с нашей стороны связан с возможностью
проведения встречи на высшем уровне в момент парафирования
министров иностранных дел подготовленного договора.
Однако для того, чтобы этот город подготовить на взаимоприемлемых
условиях необходимо пройти еще большой путь.
Давайте еще раз. Никакой зарады.
Наши шаги на встречу это снижение военной
интенсивности на киевском и черниговском направлении
только там. И возможность в будущем
может быть провести встречу на высшем
уровне, и если договоренности будут
будут достигнуты.
Все остальное —
хотелки Зеленского.
Сами переговоры.
Проходили в закрытом режиме, то есть без журналистов.
Разрешили только протокольную съемку, вот, например, первая фотография,
орахами Эмидинский Т-Т-Т.
Из достижений, видите, с орахами и сняли кепку,
и он впервые, Сташ, стал похож не на диджей из трусковца,
а на нормального человека.
Известно, что наша делегация прибыла в Стамбул днем на Кануне,
и украинцы прилетели на турецком самолёте под утро.
Также известно, чтобы делегации уже встретились с турецким
лидером, мы и Ирдаган вырезал надежду на позитивные
результаты прекращения войны.
Но потом, наверное, отправил на Украину ещё несколько
десятков ударных боероктаров.
Ещё одна сенсация этого дня.
Украинская делегация официально отказалась выполнить
рекомендации Кулебы.
За сутки до береговоров Кулеба заявил внимание, что
что Украина не откажется ни от Крыма, ни от Донбасса.
Если Россия начнет вдвигать ультиматами,
то украинская делегация встанет и выйдет из-за стола.
Как мы видим, не встала и не вышла.
Также Кулеба посоветовал украинской делегацией
не есть ни пить и не касаться никаких поверхностей.
Этот запрет был тоже наглонорушен.
Да и причин соблюдать его уже не было.
Распиаренная в западных СМИ отравление российского миллиардера
Абрамовичу, который сегодня тоже в Стамбуле, на поверху оказалась очередным фейк.
Абрамович жив здоров. Как проходили переговоры, смотрим.
Удмоник!
Они в Губаврдачу телефон нашёл оравитет.
Да?
Макарола? Макарола Рабер.
В этом году вышел новый аппетит...
У меня есть. Они в этом прошлом...
Он очень тяжёлый, нежелый, да. Сыхал, нет.
Они подумали, что они реинкарнации.
Сhoot.
Они думали, что они реинкарнации, и что это не они.
Они думали, что это не реинкарнация, и что это не реинкарнация,
Добро пожаловать в Турцию и наш Стамбул. Мы рады принять вас в такое критическое время.
Вы приложили большие усилия от имени своих стран. Конфликт очень расстраивает нас, как вашего друга и соседа.
С самого начала кризиса мы приложили истинные кризисы.
Истинные кризисы, которые мы получили, они очень приятные.
Истинные кризисы, которые мы получили, они очень приятные.
как вашего друга и соседа.
С самого начала кризиса мы приложили
искреннее усилие на всех уровнях
и старались следовать принципам дружбы,
добрососедства и законов.
Мы продемонстрировали справедливый подход,
который защищает и соблюдает права
обеих сторон, на всех платформах,
где мы имеем право голоса.
Переговоры дали надежду всему миру.
Продрение конфликта никому не выгодно.
В войне не бывает победителей.
Пришла пора, чтобы переговоры принесли результат.
В Турции мы искренне этого желаем.
И искренне этого желаем готовы содействовать.
Еще срочная новость. Меденский заявил, что украинская делегация,
а в нее входили представители в ССУ, в частности генерал,
пообещала принять самые жесткие меры в отношении своих военных,
хотя военными их языком назвать не поворачивается,
своих преступников, которые пытали российских солдат.
уточнил, что если преступники попадут в руки к нашим военным, то сами понимают. Это тоже прямая стата.
Но украинцы им едва ли поймут. Да и вера им после 8 лет сберз и сдевательс на Донбассом прямо сейчас нет.
Это как если попросить, например, наркомана не употреблять вдруг наркотики и поверить ему, если он согласится.
Поэтому только полная динацификация, полная демилитаризация за последние сутки силами вооруженных сил России.
Поражены 68 украинских военных объектов, в том числе три командовых пункта.
Кропная топливная база в Ровинской области, откуда шли поставки в Киевскую область.
Ну и для тех, кто вдруг волновался, что операция на Украине будет остановлена,
особенно для тех, кто начитался украинской пропагандой, переживал за министра обороны Шайгу.
Шайгу. Сегодня Шайгу провел специальный брейфинг, на котором заявил, что военная операция на
Украине продолжится, пока не будут достигнуты поставленные цели. По словам нашего военного
министра, основные задачи первого этапа на Украине выполнены. Уничтожены военно-воздушные силы
Украины и система ПВО Украины, а также перестало существовать несколько сразу военно-морских
бас можно сказать в целом военно-морские силы противника.
Ну и прямо сейчас.
Наша армия сосредоточена на главной цели
полностью освободить дан бас,
то есть захлопнуть крышку котла
всей группировки высовой нацбатов.
Смотрите.
В начале охотия
специальной военной операции
российских вооруженных сил на территории Украины.
В целом, основные задачи
первого этапа операции
выполнены
Существенно снижен боевой потенциал украинских вооружённых сил,
что позволяет сосредоточить основное внимание и основные усилия на достижении главной цели освобождения Донбасса.
Вооружённым силам Украины нанесён существенный урон,
завоёвано господство в воздухе, практически уничтожены военно-воздушные силы и системы противовоздушной обороны.
перестали существовать военно-морские силы страны.
Зачительные потери понесли все соединения сухопутных и десантно-штурмовых войск.
Отслеживаем заявление лидеров отдельных стран НАТО,
он умерений поставит самолёт и системы ПВО на Украину.
В случае их реализации адекватно отреагируем.
В Черном море создан реальная угроза гражданскому судоходству.
обезвреженные две морские мину у берегов Румынии и Пролева Басфор. Продолжаются
леноправленные действия подслеживания и уничтожения иностранных наемников.
В результате ударов в высокоточным оружием под центром подготовки и боевых
потерь фиксируется снижение их количества на территории Украины.
За последние две недели страну покинуло более 500 наемников и еще около шестьдесят уничтожено.
Российские вооруженные силы продолжат специальную военную операцию до достижения поставленных целей.
Сейчас признание самой удачной медиакомпании десятилетия, и так глава МИТ Украины Кулеба,
призвал мировое сообщество запретить букву З, ставший официальным символом нашей специальной операции на Украине
и неофициальным символом поддержки России в мире.
За использование символа Z
Кулеба предлагает ввести уголовную ответственность.
Спасибо за признание, от врага оно особенно ценное.
Ну и да, значит, мы попали в цель.
Уничтожение более 600 западных таемников
это очередной четкий сигнал
западному миру, который все это время
пытался повысить цену для России на Украине.
Спецоперация продолжается прямо в эти минуты.
где нацификация на Донбассе идёт полным ходом.
В Мариуполе нацисты из Азова словно крысы прячутся в катакомбах завода Азовсталь.
Сам город практически освобождён.
Прямо сейчас идёт зачистка разрозненный банк неонацистов,
засевших в подвалах многоэтажек.
Бои идут жестокие.
Сражаться приходится за каждую улицу, каждый дом,
каждый лестничный пролёт и коридор.
В сражении на Левом берегу Мариуполя идут буквально за каждый дом здесь и командиров,
в приоритете сохранить жизни бойцам. По огневым точкам украинских бейндиков работают
экзотка. Механик-водитель этой боевой колесницы Константин Кобп
Поправляет меня мало того, что это не совсем БМП, а пищу и трофеи.
Это БРМ-1К.
Это машины-разведки.
Ну, восстановили, сделали БМП-1.
Непрекращающийся обстрел территорию,
которую уже заняли подразделение Донецкой Народной Республики.
Подразделение Донецкой Народной Республики
практически завершили зачистку Левого берега Мариуполя.
Украинские боевики отошли на завод Азов-сталь
и оттуда совершают вылазки небольшими группами.
Одного отправить можно ли туда зайти и посмотреть.
Здесь засеяли азовцы и ранили нескольких наших бойцов.
Буквально в 200-300 метрах это база.
Судьбой нацестов и азово больше других,
пожалуй, забочным в Соединенных Штатах Америки.
В самое ближайшее время Байден обсудит ситуацию вокруг Украины
с лидерами Великобритании, Италии, Франции, Германии.
и новости прямо сейчас
сыпаться на ленту информагенст весь мир
комментирует достигнутые договоренности между киевом и москвой джонсон например только что
заявил что несмотря на прогресс в переговорах и даже в случае
полного прекращения огня санкции против россии должны быть усилены а поставки оружия на
Украину увеличены кратно
Блинкин, госсекретарь США только что заявил, что не видит никаких положительных сдвигов.
Сам Байден от своих громких заявлений о том, что Путин не должен оставаться у
власти, не открестился, журналистов попытки уточнить, так что же на самом деле,
имел в виду президент США, спросили Байдена об этом аж трижды. Но Байден, несмотря на
шпаргалки, которые ему предусмотрительно подготовили и вставили в руки, лишь еще больше себя,
что называется, выдал. Давайте читать подсказки. Я говорила на эмоция, написано на бумажке. И я не
призывал к смене системы управления. В общем, Пайден шпаргалками воспользовался, но в итоге
Проговорился, заявил, что обращался не к Путину, а к народу России.
Призывал народ России свергнуть в существующую власть. Невероятно послушать.
Верите ли вы в то, что сказали, что Путин не должен оставаться у власти или вы теперь
сожалеете о сказанном? Потому что ваше правительство пыталось пойти на попятную. Ваше
слова все усложнили? Вы задали мне три вопросы, я отвечу на все. Первое, я не иду на попятную. Дело в том,
в том, что я выражал моральное возмущение, которое я испытывал по поводу того, как ведет себя Путин.
И действия этого человека, их жестокость.
Дети из Украины, я только что встречался с этими семьями, но я хочу прояснить.
Я не говорил об изменении политики ни тогда, ни сейчас.
Я выражал моральное возмущение, которое я испытываю, и я не извиняюсь за это.
Ваше личное ощущение, сэр?
Это личное, мое личное ощущение.
Когда вы говорите, что не идете на попятную, вы действительно считаете, что Владимира Путина нужно отстранить от власти.
Нет, я выражал именно то, что я сказал. Я выражал моральное возмущение, которое я испытывал по отношению к этому человеку.
Я не говорил об изменении политики, и я думаю, знаете ли, если он продолжит идти по тому пути, по которому идет,
он станет изгоем во всем мире. И кто знает, чему он придет, что будет у него дома в плане поддержки.
Если ваше заявление о том, что Путин не может оставаться
у власти, не означает смену режима, то что по-вашему
это означает?
Это означает то, что я бы на это надеялся, я просто
выразил свое возмущение, он не должен оставаться
у власти.
Точно так же, как плохие люди не должны продолжать
делать плохие вещи, но это не значит, что у нас есть
политика, направленная на то, чтобы каким-либо образом
свергнуть Путина.
Я в тот момент говорил с русским народом, последняя
часть выступления была посвящена общению с русским
народом, чтобы сообщить им, что мы думаем об этом.
Я доносил это не только до русского народа, но и до всего мира.
Последние дни звучало, будто вы сказали американским военным, что они отправляются на Украину.
Будто США используют химическое оружие.
И будто вы призвали к смене режима в России.
Ничего из этих трех не было.
Ничего из трех?
Ничего.
Вы интерпретируете язык таким образом.
Я разговаривал с солдатами, мы говорили о помощи в обучении войск,
то есть украинских войск, которые находятся в Польше.
Вот что такое контекст.
А когда вы сказали, что применение России и химического оружия спровоцирует такие же ответные действия?
Наши ответные меры будут значительными.
Господин президент, я все еще хочу вернуться к вашим изначальным словам о том, что он не может оставаться у власти.
Не могли бы вы помочь нам понять, у вас больше опыта во внешней политике, чем у любого президента, когда-либо занимавшего этот пост?
Будь это ваши личные чувства или ваши ощущения госпрезидента?
Понимаете ли вы, почему люди верят вам, как человеку, распоряжающемуся одним из крупнейших ядерных арсеналов в мире?
в мире, что заявление о том, что кто-то не может оставаться у власти является заявлением о политике США.
Ну и кто после этого подливает масло в огонь войны? Кому нужна война? Послушайте этого товарища
еще раз, переслушайте его еще раз. Мне кажется, что нам нашему народу пришло время призвать народ
в США досрочно и снова помочь нашему партнеру Трампу стать президентом, как мы, надеюсь, это уже делали.
Переносимся в Стамбул, где работает все это время наш корреспондент Алексей Конопков.
Он следит в прямом эфире за переговорами, которые стоялись сегодня.
Почему Алексей Конопков не работает?
которые стояли сегодня. Почему Алексей вечерний раунд не состоится? Почему так быстро разъехались?
Чуть ли не на два дня планировали задержаться, а в итоге всего три часа? И про итоги, конечно.
Ну, действительно, не понадобилось тех двух суток, о которых говорили источники агентства Анадалу
еще этим утром. Почему так? Ну, скорее всего, украинская
делегация сюда привезла уже согласованный собственным
руководством документ, целый пакет предложений. И самое
главное, что эти предложения привели к конкретным результатам,
пусть и коротких переговоров в Стамбуле. В ключевой момент
Украина преддала принципиальное согласие на внеблоковый
безядерный и нейтральный статус. А как понятно из
целей, который озвучивал президент Путина еще 24-го
В феврале это было наряду с защитой и жителей Донбасс, одним из ключевых моментов более того.
В Цельный Киев отказывается от размещения на своей территории иностранных военных бас,
и даже военные учения будут проходить только с согласия стран гарантов безопасности,
среди которых предполагается и Российская Федерация.
Но вот важно, что гарантии, которые должны будут дать те самые страны,
распространяются на территорию Севастополя, Крыма и Донецкой, Луганской областей. Таким образом,
Киев обязуется отказаться от идеи военного возвращения этих территорий. Впрочем, в украинской
делегации, конечно, подчеркивают, что будут продолжать дипломатические путь, путь переговоров об этих
землях, что не согласуется с позиции России, но тем не менее вот такой важный шаг вперед. И благодаря
этому шагу. В Москве тоже решили сделать свой шаг на встречу. На встречу, наверное,
в первую очередь, какому очень сильному желанию Владимира Зеленского встретиться с
Владимиром Путиным много раз. Делегация из Москвы говорила о том, что такая встреча, конечно,
возможно, но только после того, как будет создан конкретный договор, и этот договор
попишет министра иностранных дел, ну вот теперь речь уже может идти о том, что президенты могут
встретиться совместно с своими министрами главами МИДов и таким образом сами уже внести
какие-то коррективы в договор на финальной стадии его создания, если, конечно, до этого дойдет.
Свой жест доброй воли сегодня решили сделать в российском Минобороны благодаря достижению
некоторых компромиссов на поселовом облаку вопросов. Как заявил сегодня заместитель
министра обороны ФАМИН, наши военные могут уже в ближайшее время резко сократить активность в
киевской и черниговской областях. Таким образом, первые итоги вот этих стамбульских переговоров буквально
на земле могут вживую увидеть жители северной Украины. Переговоры сегодня шли гораздо даже
меньше, чем три часа, поскольку примерно после часа переговоров украинская делегация
и довольно надолго покинула дворец Долма Бахче, как теперь понятно для того,
чтобы досогласовать что-то со своим руководством.
И на тот момент уже был достигнут первый компромисс,
первая точка взаимопонимания российской страны выразил резкий протест
в связи с жестоким обращением с военно-пленными,
в первую очередь, над с батальонами.
Свидетельства этого появлялись в интернете, в том числе в телеграм-каналах.
И этот протест, как сказал Владимир Мединский,
был услышан. Киевская делегация пообещала искать виновных и наказать их, если, конечно,
поймают их этот цитата первыми. Понятно, что первыми это могут сделать и вооруженные силы
Российской Федерации. Но я лишь добавлю такой небольшой момент. Сегодня очень большое внимание
было приковано к этим переговорам. Практически не было украинских журналистов, но одна из гражданок
Украины постаралась сделать что-то вроде небольшого скандала во время пресс-брифинга
Владимира Мединского, она начала выкрикивать ему обвинения вместе со внешним видом Давида Арахамии,
который в очередной раз пришел за слов переговоров в спортивной форме.
Все это создаёт такие, ну, несколько негативные впечатления от формы переговоров,
но главное, что содержание их сегодня дает одежду на скорое разрешение всей ситуации.
Калини.
Спасибо вам большое. Алексей Конопко на прямой связи с Танбула, Турция, где сегодня состоялись.
Будем их называть предварительно с судьбоносными переговорами между Россией и Украиной.
Почему предварительно? Потому что еще не совсем понятно, как именно встретят украинскую делегацию,
дома в Киеве, когда они вернутся и объявят о том, что они отказались в присутствии русских от своего
в неблокового, блокового, точнее, статусу.
Что касается тех, кому не нравятся результаты переговоров, Блинкин, конечно, проговаривается,
Продолжается прямо сейчас его пресс-конференция, еще раз, для понимания Соединенные Штаты не видит никакого позитива в произошедшем.
Если вдруг видит Киев, то это его личное дело, все подробности после рекламы.
Срочная новость, а не Дерланды высылают 17 российских дипломатов, якобы все они сотрудники разведки, которые работали под прикрытием.
Бельгия также высылает 21 российского дипломата Метерландии и заявил,
что четверо российских дипломатов должны немедленно покинуть страну.
Одного нашего дипломата высылает Чехия.
В Метроссии заявили, что дадут на это ответ.
Московская бюро по правам человека пишет,
что нападение на российские посольства на Западе
является спланированной акцией.
Дискроминацию россиян в докладе сравнивают с угнетением евреев на Цыстской Германии
и отмечают в серьезную травлю детей в английских школах, в частности.
Масло в огонь Русофобия подлевает американский президент.
В Польше Байден назвал Путиным мясником.
В Кремле в выходку президента США прокомментировали дипломатично.
Личные оскорбления оставляют свой след в отношениях глав государств
и оказывают на них негативное влияние. Слушай.
Личное оскорбление не могут не оставлять свой след в отношениях между главами государств,
тем более личное оскорбление, которым вообще не должно быть места в риторике главы государства.
Это, конечно, фактор, который оказывает негативное влияние.
Но тем не менее диалог между Россией и США нужен в любом случае.
Он нужен не только в интересах наших двух стран, но и в интересах всего мира.
так или иначе, нам в Иране или поздно, нам придется говорить о вопросах
страцитабильности, безопасности и так далее. То есть тех вопросов,
которые мы можем и должны обговорить только мы.
Шайгу назвал поставки Украине летального оружия провокации.
Министр Оборону заявил, что в случае отправки на Украину
самолетов и систем ПВО, Россия адекватно отреагирует.
Шайгу также отметил, что все цели военные спецоперации на Украине
на Украине будут достигнуты.
На текущем этапе основная задача —
завершить освобождение территории Донбассы.
Шайгу сегодня еще раз подтвердил,
что никакой мобилизации дополнительно не планируется,
а призывников не станут отправлять в горячие точки.
Весной планирует призывать 134,5 тысячи человек,
меньше чем год назад.
Весейный призывной компании, который стартует 1 апреля.
В соответствии с указом президента вооружённой силы и другие структуры, где предусмотрена военная служба, будет направлено 134,5 тысячи человек.
Это меньше, чем было призвано весной 2021 года.
Первые отправки новобранцев к месту прохождения службы, поручая начать в 3 декаде мая.
Большинство военнослужащих будут проходить профессиональную подготовку в учебных центрах
от трёх до пяти месяцев. Подчеркну, что призывники не будут направляться ни в какие горячие точки.
Все военнослужащие, весеннее призыва прошлого года по истечению срока службы, будут уволены в
запас и отправлены к местам проживания.
Зеленский в преддверии переговоров дал интервью британскому
журналу иконами, спотребовало западу, ввести все возможные
против России санкции, отключить все банки от СВИВ, полностью
отказаться от российских энергоносителей, то есть
европейцы должны замерзнуть, ну и остановить все заводы.
Немецкий канцлер Шоль заявил, что именно такими станут
последствия отказа от российского газа в Германии, перестанут
существовать целые отрасли в промышленности.
Несмотря на это, немецкие министры буквально только что,
Бербок и Хаббек, обещают, что от российского газа
Берлин все же откажется.
Как? Очень большой вопрос.
Макрон, у которого до президентских выборов осталось чуть меньше
двух недель, а не 16 апреля стараются французов так не пугать,
не делать резких движений, убеждают избирателей, что он все делает
Правильно, в экономических бедах Венита исключительно
Путина.
Получается, не слишком успешно.
В Дежоне Макроны буквально приперли к стенке, разгневанный
житель Франции, рассказывал, какой он бедный, несчастный
и во всем венил исключительно президента Пятой Республики.
Кстати, Макрон обещал позвонить Путину в 17.30 по московскому
времени, но так и не позвонил.
Смотрите на Мизанс сам.
Мы с женой сорабатываем 4 тысячи евро на двоих каждый
месяц 5-го числа после того, как я оплачиваю счета
и кредит за дом, у меня не остается ничего, ничего,
и я не один, оказываюсь в подобной ситуации, у меня
много коллег и друзей, которые оказываются в такой же
ситуации.
У меня нет для вас какого-то магического решения, это
правда относительно цены, бензины, газ, никакого
магического решения нет, мы их не производим, и что
нам надо в таком случае делать, мы вынуждены покупать
по более высоким ценам. Именно поэтому сейчас в Европе идёт борьба.
Это немного тяжело объяснить, но это необходимо, чтобы снизить нашу зависимость от России
и в будущем иметь более низкие цены.
У меня была зарплата, которая мне позволяла жить достойно.
Я мог откладывать зарплаты деньги, мог поехать в отпуск.
Сегодня я стал нищим служащим. Я работаю, чтобы оплатить чита, аренду жилья.
И в конце у меня не остаётся ничего. Ничего. Ничего, чтобы жить нормально.
я вам скажу честно, у меня есть дети.
Недавно им исполнилось 15 и мы даже не смогли
от праздвать их день рождения, потому что вынуждены считать каждую копейку.
Я понимаю, что государство не может делать всё,
но сегодня цены просто катастрофические.
Как можно заправить топливом бак, если это стоит 140 евро?
140 евро, это ужасно!
140 евро за один бак бензина.
Итак, только что в Верховную Раду был внесен законопроект, который запрещает знаки Z в ВИ и ОУ.
Пятли от тюрьмы, если вы используете третих буквы латинского алфавита и, в общем-то, не сдобровать вам.
Этот законопроект в Верховной Раде обязательно будет принял.
Что касается итогов переговоров, то только что Мединский заявил, что направит Киеву, Москва свои предложения в ответ на письменные предложения Украины.
Смотрим, как проходили переговоры.
Это кадры прямой трансляции. Российская делегация прибыла в Стамбу.
Да, самолет российской делегации приземлился в Стамбульском аэропорту и меня та тюрка.
Ожидается, что эти переговоры пройдут в Резиденцию Президента Долмабахчев в Стамбуле.
Сочная новость о турецкой версии американского СНН в прямом эфире транслирует приплытие российской делегации в Стамбульский аэропорт имени Ататюрка в 16.00 по местному времени.
Заместитель министра обороны России Александр Фомин также примет участие в переговорах в Турции,
которая поддерживает контакты с обеими страдами и является центром дипломатии.
После того, как стороны встретились три раза в Пилоруссии,
переговоры продолжились в формате видеоконференции.
Украинскую делегацию в Стамбул доставляет турецкий борт около 6 утра по местному времени.
Съемка ведется из-за забора, журналистов на территорию не допустили.
не допустили.
Первым спускается Арахамия в кепке, следом еще один
человек.
Советник Зеленского подаляк, который накануне попросил
НАТО утройить потери России на Украине, выходит третьем
по счету.
Всего из самолета вышли семь человек.
Переговоры проходят во дворце Османских султанов
Делмобахче.
На берегу Бахкора по периметру полиции и солдаты на крышах
позиции заняли снайперы.
В делегация Украину проезжают первые.
В этом зеленского подалях в серой растянутой толстовке
Арахамия впервые без кепки, но в своем стиле в черной
рубашке из порты в нучтанах.
Рассказывает министру Чеву Шаглу, что не выспался.
Российскую делегацию встречает глава турецкого МИДа. Мединскому чешадлу жмёт руку,
со Слуцким обменивается поцелуями. На столе российские украинские флаги,
по центру букеты розовых астр, на языке флористов цвет миротворцев. Представители России,
Мединский Слуцкий Фомин, Зам Шайгу и Зам Лаврова Руденко. Известно, что Мединский
Проговорил с Сарахами Тетатет около часа.
За 15 минут до начала на территорию резиденции заезжает
карцеш Эрдогана.
Эрдоган в маске.
Как только заходит зал, отдаёт её помощнику.
Никаких рукопожатий.
Президент Пукци приветствует всех, приложив руку в сердцу.
Эрдоган, который поставляет на Украину ударные беспилотники,
говорит, что война никому не нужна.
«Сам по началу кризиса мы приложили искренние усилия на всех уровнях и старались следовать принципам дружбы, добро соседства и законов».
«Рейчер Дагана проведствует аплодисментами, спустя примерно час после начала переговора прерываются.
Украинская страна, не объясняя причин, резко покидает дворец. Журналистам при этом запрещают снимать даже отъезд делегацией».
Медианский в это время рассказывает о чём уже успели договориться.
Украинская делегация пообещала принять жёсткие меры в отношении преступников,
которые пытали российских солдат.
Мы заявили протест в отношении появившихся видеозапись с издевательствами
над пленными российскими военнослужащими.
Этот протест украинской стороной принято, они пообещали принять самые жёсткие меры.
Если первыми их поймают, те, кто допускал эти военные преступления.
Всего переговоры продают чуть больше, чем три часа.
Россия получила от Украины письменные предложения,
которые касаются внеблокового статуса.
Отказа от размещения иностранных бас на своей территории,
от производства и хранения оружия массового поражения.
Предложение делегация согласовалось президентам Зеленским.
Украина фактически зафиксирует свой сегодняшний статус внеблокового и безъядерного государства в форме
постоянного нейтралитета, что исторически уже зафиксировано в нашей декларации про саверинитет,
которая была принята 16 июля 1990 года. В соответствии с этим, под такими гарантиями,
которые фактически равняются гарантиям статьи 5-й НАТОР.
Мы, как это требует Конституции Украины,
не будем размещать на нашей территории и на странные военные базы,
а также не будем размещать на нашей территории военные контингенты.
И мы не будем вступать в военно-политические союзы.
Проведение военных учений на нашей территории
будет иметь место при согласии стран-гаранту,
но принципиально важно.
И это также одна из наших принципиальных позиций.
Ничто в будущем договоре не будет отрезать права Украины
на вступление в Европейский Союз.
и страны-гаранты берут на себя обязательства способствовать этим процессам.
Украина прозлашается постоянно нейтральным государством под международно-правовыми гарантиями,
в целях реализации внеблокового безъядерного статуса.
Дальше дается перечени государств-гарантов, гарантирующих безопасность Украины.
Эти гарантии безопасности не распространяются на территорию Крыма и Севастополя.
То есть, Украина отказывается от стремления вернуть Крымс и Востополь военным путем
и заявляет о том, что это возможно только путем переговоров, дипломатических и так далее.
Конечно, это не соответствует никак нашей позиции, но Украина сформулировала свой подход.
А также не распространяется на ту часть Украины,
которую она называет отдельными районами Донецка, Луганской областей.
Что такое эти отдельные районы? Формулирует Украина отдельно и площадь этих отдельных районов.
А Россия формулирует так, как она это понимает.
Украина отказывается от вступления в военные союзы, от размещения на странах военных бас-контингентов,
проведения военных учений на территории Украины без согласия к Старскому Гаранту, включая Российскую Федерацию.
За своей стороны Российская Федерация не возражает против стремления Украины вступить в Европейский Союз.
Далее довольно подробно прописывается статусы, что должно делать государство гаранта, так как Украина становится нейтральным неблоковым государством.
Посмотрите, да, все это еще раз подчеркнем предложения письменные Украины.
Почему наша страна отмечает некий прогресс?
Потому что впервые Киев свои предложения кладет на бумагу и передает российской делегации.
То есть мы понимаем, что до этого были лишь разговоры, вот теперь письменные предложения.
Дальнейшая схема Москва получает эти предложения, уже сейчас наш делегация в полете привезет их и обсудит.
И выдвинет свои встречные.
И дальше диалог продолжится уже как сообщается в видеоформате.
Ну еще приятная новость.
Хорошо, что напомнили Макрону.
Он только что вспомнил, что надо позвонить в Москву.
в Москву, взял трубку телефона, и в данные минуты разговор
президентов России и Франции идет.
Пожалуйста.
Действительно, сегодняшние заявления министра обороны
Российской Федерации и ход переговоров, конечно,
вызывают серьезную реакцию не только в мире, но и,
конечно, среди жителей нашей страны.
Я хотел бы отметить, что действительно мы же прекрасно
понимаем, что любая спецоперация, любые военные действия, они все равно завершаются
равен или поздно миром. И поэтому этот процесс должен идти. Действительно делать
выводы из украинских предложений, как о чем-то свершившемся совершенно не стоит,
потому что очевидно в любом случае мы должны достигнуть тех целей в ходе этой
специальной воинской операции, которые были обозначены. Недостижения этих целей, в том
в том числе де-нацификация, де-милитаризация, обеспечения
безопасности Крыма, Дамбаса, это ключевые вещи, и эти
задачи, я уверен, будут выполнены.
С другой стороны, мы же видим то же украинское руководство,
несмотря на ту пропаганду, которая вела с одной стороны
в штыки любой предложений, любую инициативу и наши
требования воспринимала.
исходя из реальной ситуации, начинают приходить, что надо двигаться, да,
хотя верить Зеленскому, верить этой братьей нельзя, ни под какие гарантии
западных стран. Уже один раз поверили, украинские руководители в 14-м году, они
известны, куда делили эти гарантии, когда говорят о том, что...
Кстати, до сих пор неизвестно. Ну да, мы понемногу не предположили, даже в вечернем эфире говорить,
куда эти гарантии недели, значит мы понимаем, что идут совершенно четкие процессы и наша
российская армия, Донецкая, Луганская милиция, выполняют задачи нашей, кстати, товарищей,
коллеги, депутаты Госдумы Ющенко, Тайсаев, Куриной, Кибодинов, Яна Лантратова, вернулись оттуда,
они возили гуманитарный конвой, много впечатлений, но какой боевой дух у российской армии,
такого боевого духа, ну, наверное, не было ни в ходе ни одного последнего конфликта,
потому что когда они столкнулись с нацизмом, когда не столкнулись с издевательствами,
смертью людей, то совершенно другая реакция.
Наша армия готова выполнить те задачи, которые ставятся.
С другой стороны, мы же понимаем, не только решение воинских задач является ключевой.
Откуда появились вот эти боевики-нацисты?
А там увидели тоже учебники за четвертый класс,
что преподавали и как формировали молодое поколение на Украине за эти 8-10 лет.
Это же очевидно, они вырастили поколение, которое не знает реальную историю.
Им давали альтернативную историю.
Поэтому для нас очень важно в России, чтобы цели были достигнут.
Ну и, самое главное, второй успех, как граждане Российской Федерации в нынешних условиях будут жить.
Мы уверены, что мир все равно восторжествует.
Мы обеспечим безопасность нашей страны, которая исходила от украинских нацистов.
Ну и самое главное будет развиваться экономика.
Я вот только сюда приехал со встречи с премьером министром Мишустиным.
Наша фракция встречала с ним в преддверии отчета правительства и могу сказать,
что те предложения, с которыми выступали мы, которые говорят о необходимости вывода
экономики страны из условий вот это сенсационного давления 20 ключевых мер по развитию нашей страны,
они востребованы. Нам говорили даже в этой студии в начале конфликта.
А Байден вообще рассказал про 200 рублей за доллар.
Ну, ситуация меняется, потому что идёт системная работа.
И будет обязательные процессы, связанные с национализацией,
обязательная поддержка сельского хозяйства.
Каком году построен социалист?
А другого пути, кроме суверенной экономики, быть не может Евгений.
Другого пути, кроме стратегического планирования быть не может.
И сейчас все говорят примерно на одном языке.
И самое главное, что когда мы достигнем цели специальной воинской операции, продолжить работу здесь, так же, как она сейчас идет.
И мы сможем импортом замещения решить вопрос.
Эвеавеостроение, автомобилестроение и уровень жизни граждан, он должен не просто не снижаться, а постепенно выходить по траектории на развитие.
Потому что мы сейчас решаем те вопросы, которые необходимо было решать еще 10 лет назад.
Поэтому и решение задачи по завершению этой спецоперации и обеспечения безопасности.
И самое главное, я не могу на одну информацию не отреагировать, когда тут начинают рассказывать сказки,
про то, что дескать русские кого-то уходяют чуть ли не насильно, напрямую.
Расстреливают бодителей, которые привозят гуманитарную помощь, говорит клоун, который возглавляет сейчас
Слушайте, вот наши товарищи тоже, и тех, кто просил даже на своей транспорте вывозили из тех территорий, были люди, которые говорят, нас освободили спасибо, но мы своих домов уходить не будем, зачем нам уезжать, они оставались, им обеспечивали коммунитарную помощь, но все те, кто были освобождены, ни одного человека не было, кто не рассказал о зверствах, которые творили нацисты на этих территориях.
А этих зверствах и не только по отношению к нашим военам, а и против мирного населения, эти зверства надо расследовать.
И правильно Бастрикин создал следственную группу и надо до конца довести.
Как бы не было завершены все оно те даже кто окажется на территории, там не знаю запады и так далее, они должны понести за эту ответственность,
потому что это наш долг перед погибшими мирными жителями, перед нашими солдатами, которые мужественно выполняют эту миссию.
Поэтому преображение России происходит, оно будет происходить,
а нам необходимо сделать всё дипломатом своё дело,
нашим доблестным военным своё дело,
ну а представителям управления, экономистам, правительству, депутатам, госдумы
сложено отработать механизм, чтобы страна развивалась и шла вперёд.
Вы, наверное, прямо сейчас стеровали вецепремьерку Украины,
пользуясь модной европейской терминологией Ирины Верещук,
Это она собирается обратиться с претензией Красному кресту.
И сходит из того, что официальная украинская сторона,
что Красный крест, оказывал помощь и поддержку Российской Федерации в воровстве мирных граждан Украины.
Они в самом деле исходят из того, что те люди, которые уехали в Российскую Федерацию из Мариуполя,
были украдены.
В этом смысле Верещук поддерживает этот самый Макрон, который прямо сейчас общается по телеволону с Путиным.
Если вы помните, Макрон президент Франции накануне заявлял,
Как можно поверить в то, что мирные граждане будут двигаться в сторону России, ведь Россия в этой войне оккупант.
Но это просто для понимания той мифологии, в которой оказалась прямо сейчас западное сообщество.
Что касается доллара и рубля, прямо сейчас доллар стоит 83 рубля, это, конечно, так себе достижение, но не 200.
о чем говорил американский президент в этой связи. Самая модная в интернете шутка прямо сейчас
принимает ли байден доллары по 200 рублей, если да, то готов попытаться продать. Срочные новости,
процесс освобождения ДНР усиливается прямо сейчас на всех направлениях, только что заявил
Денис Пушилин. Нойгинштаб России в самое ближайшее время изложит конкретные детали того,
что мы называем «деисколацией» на Киевском и Черниговском направления.
Товарищ полковник, про базу, пожалуйста, расскажите.
Бердянск, Херсон, где еще?
Для начала следует, наверное, сказать, что поднимается под деисколацией
на Киевском и Черниговском направлении.
Прекрасно.
Если некоторые думают, что наши бойцы выйдут из окопов,
отнут штук землю и начнут бороться с частями ВСУ, то это не так.
Нет, так не получится.
Так не получится.
Получится, что временное прекращение или существенное сокращение огневых ударов и налетов ракетных войска артиллерии.
Временное прекращение или существенное сокращение бомба штурмовых ударов оперативно-тактической авиации и армейской авиации.
Возможно прекращение ударов в высокоточным оружием.
Временное прекращение дальнейшего продвижения войск и ведения боев затеяленные населенные пункты.
но это же с доброй волей будет, таким образом, чтобы показать в украинской стороне, что в принципе
мы готовы так сказать к дальнейшему ведению переговоров.
А они там не переграпируются, пока мы диэскалируем ситуацию?
Так и мы же сидеть на месте не будем.
Ага.
Так и мы же сидеть на месте не будем, это всего лишь жест с нашей доброволей.
Опять-таки и с нашей стороны время будет использовано
и для перегруппировок, и для отдыха, и в восстановлении боеспособности,
и переброски материальных средств, и вооружений, и боеприпасов.
Но такая активная фаза на время будет прекращена тем самым,
и мы демонстрируем, что готовы, готовы для того, чтобы усилить, так сказать,
и нашей переговорной позиции, и сделать же с доброй воли.
Что же касается баз наших, то, во-первых, если мы не договоримся
о бесперебойном поступлении Днепровской воды в Республику Крым.
А мы уже договорились же, помните, в высокоточном ударе?
Это первый этап. Второй этап этого договора он все-таки должен быть
зафиксирован на бумаге с украинской стороной, так сказать, на вечные времена.
Первый этап, да, действительно решён. Прошёл успешно.
Да, ну я бы сказал, даже крайне успешно.
Потому что инженерные войска, они свои задачи решают очень эффектно.
Но теперь остается зафиксировать это на бумаге.
Это первый этап.
Что касается базы Бердянске, это все-таки Азовское море.
Это крайне чувствительная вот акватория водного пространства.
Ну, крайне чувствительная для безопасности Российской Федерации.
Мы ни при каких обстоятельствах не можем, чтобы там, например,
заходили какие-нибудь боевые корабли, например,
тех же самых стран-наты или что...
А мы же контролируем вход в Азовское море, в принципе.
Безусловно.
Но тем не менее, опять-таки,
Опять-таки эти позиции должны быть усилены.
Поэтому и ставится вопрос о Бердянске.
Чтобы это водное пространство, акватория Зовского моря,
ну, на ближайшие 300 лет осталось исключительно мирным морем
и отвечало национальным интересам Российской Федерации.
Вот так, наверное, этот вопрос надо ставить.
Что же касается демилитаризации,
то она, в общем-то, за все это время достаточно шла успешно естественным путем.
То есть за этот период введения боевых действий вооружённой силы Украины
просто лишились некоторых видов вооружённых сил и родов войск, сейчас как военно-морских,
а позиции тех же самых войск воздушной обороны,
которые объединяют вооружённых силах Украины и военно-воздушной силы, и войска противовоздушной обороны,
они так ослаблены, что в сегодняшнем виде они уже не способны решать задачи,
крупные оперативные и оперативно-стратегические задачи.
Восстанавливать их украинцам придется, но в течение уже долгих десятилетий.
Но танки у них остались.
Если мы исходим из того, что у них к началу операция было 2600 танков, мы уничтожили 1700.
С чем-то танков, согласно данным Министерства обороны Российской Федерации, значит, танков 700 или 900 у них остается.
Сухопутные войска в значительной степи еще сохранили свою боеспособность и в этом надо опять-таки отдавать отчет.
Что же касается дальнейшего переговорного процесса?
Ну это, конечно, более политическая часть.
Конечно, мы должны испытывать некоторый осторожный оптимизм,
но тем не менее, до проекта документа, представленного на парафировании,
иначе говоря русским языком, согласование на подпись министрам обороны,
но еще, как говорил один известный полковник, дистанция огромного размера.
А мы еще надо посмотреть, пустят ли их обратно домой на Украину в Киев, когда они сообщат, что отказались от вступления в НАТО, это очень большой вопрос, имея в виду воинственное настроение так называемого батальона Азов, который абсолютно полностью интегрирован в украинскую армию, надо понимать, что там на Украине, конечно, уже отмечают победу и сходит из того, что дисколация на киевском направлении, несмотря на то, что мы уже много раз сказали,
что речь не идёт про прекращение огня, связано с тем, что у Российской Федерации закончились ракеты.
Если им так приятно думать, пусть думают. Это, конечно, довольно смешно.
Рамзан Кадыров только что ситуацию прокомментировал, но мы прекрасно понимаем.
Человек прямо вчера был в Мариуполе, видел всё своими глазами.
Он, конечно, считает, что надо продолжать движение, в том числе по тому самому киевскому направлению,
что операция под демилитворизацией, деноцификацией должна быть доведена до конца.
Ну, в общем, его в этом смысле тоже, конечно, можно понять.
Ну и что касается пушилина, он прямо сейчас проводит пресс-конференцию и говорит,
что атака на Донецком направлении усиливается прямо в эти минуты.
Очевидно, что в самое ближайшее время, ну, тоже не забегая вперед,
Мы выйдем на границе Донецких народных Луганской республики.
14-го года, в общем, остается нам ждать.
Товарищ Стариков.
Мне кажется, что взаимоотношение России с Западом нужно рассматривать в контексте взаимоотношений с Украиной,
а взаимоотношение с Украиной в контексте взаимоотношений с Западом,
потому что сегодня не может быть двух разных дипломатий.
Очевидно, что последние недели характеризуются,
Ну, фактическим таким отказом от каких-то есть еще существовавших иллюзий в отношении Запада внутри нашей страны.
Я имею в виду дипломатических, экономических, моральных, и так далее.
Ну, Запад так расстроился, факт того, что переговоры состоялись и прошли более или менее.
Вот прямо расстраиваются, видно, и Блинкин и Джонсон.
Вот ответ на этот вопрос я бы к концу своего выступления отложил.
Итак, что мы имеем на сегодняшний момент?
Давайте рассматривать то, что сегодня происходило в Стамболе в контексте того, что происходит между Россией и Западом.
Но Киевская власть не самостоятельна.
Очевидно, что вчера Файнайшенал Таймс случайно именно британская газета опубликовала почти все тезисы, которые мы сегодня услышали.
То есть сегодня Украина предложила то, что вчера напечатала Файнайшенал Таймс.
Куда эта утечка, мы прекрасно понимаем, что это не киевское правительство написало эти пункты, потому что, ну в общем, одну ночь-то могли бы бумажку эту как-то спрятать, чтобы не узнали западные репортеры.
Мы можем полагать, что Борис Джонсон одну версию отправил украинской делегации, чтобы он было что приложить, а другой забыл на остановке, как обычно это...
Это Байден в магазине, все забывает.
То есть перед нами не самостоятельная украинская власть, которая озвучила свои предложения, которые вчера озвучила Великобритания.
Поэтому давайте зафиксируем этот важный факт.
То, что сегодня прозвучало в Стамбуле, это не плот договоренностей. Это предложение англо-украинской стороны.
В общем, даже можно сказать английской стороны, англо-саксонской, предложение запада, а не предложение России.
Россия свой ответ еще не дала. Это первое.
Второе, что же действительно сказала сегодня наша делегация?
Она сказала, что мы наконец-то получили письменные какие-то предложения.
Это хорошо.
И в ответ Россия делает два шага.
Первое, та самая доэскалация на Киевском и Черниговском направлении.
Второе, возможность, возможность встречи двух президентов.
Ну, знаете, в природе никогда не бывает пустоты.
Если где-то эскалация убывает, где эскалация происходит,
то на каком-то направлении доэскалация уменьшается
и там добавляется эскалация.
И это направление уже понятно.
Освобождение Донбасса пойдет с удвоенной утройной энергии.
Это первое.
Второе — нет ответа России.
И он не появится завтра.
Это процесс.
И этот процесс точно следующий какой-то свой пункт,
какую-то точку получит после 1 апреля, когда Запад должен дать ясный, четкий ответ,
будет ли он покупать наш газ за рубли.
Таким образом, Россия сегодня передает мяч на сторону Запада.
Он сначала должен объяснить своим избирателям,
почему в условиях мирного процесса, который идет, сложного, но тем не менее,
вы, дорогие западные товарищи, отказываетесь от простой транзакции.
Что же вы упираетесь покупать российский газ в рублях? Вы сначала ответите.
Кремль, свою точку зрения, еще раз подчеркнул. Не будет рублей? Будут евро или доллары? Не будет газа в Европе.
Поэтому переговоры с Украиной, следующую точку, я в успехе крайне сомневаюсь, будут уметь после того, как Запад должен будет дать важнейший ответ,
от которого зависит не только выборы макрона, но судьба европейской экономики.
Таким образом, переложили, передали мячик на сторону Запада,
а он не знает, в какие ворота ему бить.
Куда бы он не ударил, он забивает в свои ворота.
Ведь если начать платить в рублях, это меняет не просто потоки,
это не просто счет, который открывается в Центральном банке.
Это фактическая отмена санкций, потому что нужно снимать санкции с Центрального банка,
а дальше и со всей России.
Это разблокирование 45 миллиардов долларов, к сожалению, из 300.
Потому что те объемы, которые подразумевают платежи в рублях на данном этапе,
примерно экономисты считают, что это открытых данных мало.
Что это примерно 45 миллиардов?
Конечно, но это тоже только часть процесса.
Просто фактически надо отказаться вообще от санкций.
Потому что невозможно торговать в рублях,
не давая возможности России покупать что-то за евро,
тогда курс будет такой, что все западные политики сойдут с ума.
Но и, наконец, изменения валюты, торговли,
главных природных ресурсов — это изменения мирового порядка.
И нельзя на это согласиться,
а с другой стороны нельзя вот германским политикам оставить Германию без газа.
Поэтому куда бы ты не ударил, ты забиваешь свои ворота.
И бить-то надо раньше.
Вот в чём мне кажется смысл того, что сегодня происходит.
Ну а почему Запад недоволен ходом переговоров?
Я не знаю, может быть, они хотели, чтобы переговоры вообще не состоялись,
чтобы у них был какой-то повод сказать, да вы знаете, вообще ничего не происходит,
и поэтому мы вообще не будем с Россией, не знаю.
Сегодня они делают очень много противоречивых заявлений в разных местах и по разному трактуе события.
Но мне кажется, что ключевая точка — это 1 апреля, и это вообще не шуточный день.
Что касается Вашингтона, здесь, наверное, ответ очевиден.
Они добились поставленной цели, прямо сейчас русские убивают русских.
Речь про войну славянского народа, они, конечно, получают колоссальное удовольствие,
наблюдая за всем этим кошмаром, всех обеспокоенностей.
Очевидно, лицемерия здесь не надо питать никаких иллюзий,
но и можно, конечно, отлично заработать,
если прямо сейчас разогнать военно-промышленный американский комплекс сразу после переговоров,
несмотря на то, что, казалось бы, был достигнут прогресс, американский гуздеб заявил,
что они наращивают производство стингеров и джевелинов для того, чтобы компенсировать для себя
все те поставки, которые были сделаны в направлении Украины.
То есть американцы молодцы, американцы продолжают зарабатывать именно по этой причине.
Блинкин первый проговорился и сказал, что ему не нравится договоренности,
которые сегодня были достигнуты, предварительные, между Москвой и Киевом.
Что касается европейцев, здесь тоже всё, конечно, максимально понятно.
Американцы планируют продавать им свой жиженый газ.
Если есть у нас Хаббек и Анна Лена Бербок, они, конечно, пляшат под американскую дудочку.
После того, как месяц назад Путин начал военные действия на Украине, стало кончательно понятно, что мы должны положить конец зависимости от российских энергоресурсов.
Если честно, европейцы это понимали уже в 14-м году, и именно тогда мы разработали стратегию по диверсификации импорта энергоносителей.
Тогда мы ее правда не реализовали, и сейчас нам это окнулось самым брутальным образом.
Впрочем, чего уж теперь горевать? Именно поэтому сейчас еще более критично стать полностью независимыми
от поставок ископаемых энергоресурсов из России. Это попросту наша глобальная ответственность
столь сложные времена. Чтобы не допустить недопонимание, заявляю сейчас предельно открыто.
Германия на национальном уровне хочет положить конец зависимости от российских
энергоресурсов. Неважно откуда поступает газ, газ это всего лишь временное решение,
Это своего рода мост, и каждый мост где-то да заканчивается.
«Последние дни мы видим, какие тяжелейшие ошибки
мы допустили в прошлом.
В первую очередь я имею в виду Германию и Европу,
но я бы не стал останавливаться только на европейцах.
Те же ошибки допустил и весь остальной мир».
«Если мы завлянем в прошлое, то действительно будет
очень сложно понять, почему Германия получала 50% угля
газа и нефти из России.
Ведь эти решения Германия приняла после того, как Россия оккупировала Крым.
И, несмотря на это, мы всё равно делали ставку на северный поток-2.
Ещё так, да, мы знали, но и должны были догадываться,
что это элементарно глупо полностью полагаться на Россию в вопросах энергетической безопасности.
Но после того, как мы воочью увидели, как при помощи армии
предпринимаются попытки перекраить границы и захватить страну,
мы признаём, наши действия в прошлом были ошибочными.
Такова сейчас реальность.
Именно поэтому Германия и Европа сейчас шаг за шагом
пытаются стать независимой от российских энергоресурсов
и сделать это просто необходимо по причинам безопасности,
по геополитическим причинам.
Эти парни и девушки, как видим, мы очень готовы
в кавычках деэсколации, как, впрочем, и Соединенные
Штаты, которые только что заявили абсолютно прекрасная
новость пришла из Соединенных Штатов, что даже в случае
прекращения конфликта на Украине, США нарастят количество
американских войск в Европе.
В общем, ребята двигаются в нашу сторону, продвигают
на Туна-Восток, и ничего этим планом американцев не
помешает, кроме России мы им это обещаем.
Тревожная новость пришла из Подмариуполя, только что
Сообщается, что ранен в ногу пули снайпера.
Наш коллега и корреспондент, и завестий.
Надеюсь, жизнь ничего не угрожает, и медицинскую помощь окажет своё время.
Ребята, будьте осторожней.
Переносимся мы на Донбасс, и из-за ЛНР к нам присоединяется Николай Долгочев.
Николай только что вернулся с линии фронта.
Вот так посмотришь, школь, на карту, и видно, что ЛНР-то освободить.
осталось небольшой фрагмент, совсем немного, но читаешь сводки и тяжело подрубежным, тяжело в
рубежном. Расскажите как обстановка. Да, действительно всего несколько процентов фактически
территория Луганской республики сейчас удерживается под контролем украинских формирований,
но это не просто проценты, это ведь два города и еще мелкие населенные пункты Севердонецка или
Лесичанского, в Рубежном, проходит Рубежфронта.
Фактически, город сейчас обстреливает свою
украинской артиллерии, хотя уже не так активно
как прежде, огневые точки ведь выявляются, но все-таки
там небезопасно по-прежнему, и идет эвакуация, уже
тысячи людей выехали, вывозят народные милиции ЛНР
и волонтеры, съемочную группу вести.
Вот мы в меру своих возможностей тоже принимаем в этом
участие.
Сегодня еще несколько семей сопроводили, вывезли
из этого города, всеми с детьми, пожилые женщины, в том числе, просто делом, что
возможно в этой ситуации. При этом прошли по нескольким убежищам, многие из них
уже опустили, людей вывезли, во многих остались небольшое количество людей,
в основном либо те, кто принципиально не хочет выезжать и намерен переждать
опасное время в убежище, либо люди, которые по каким-то причинам психологически
боятся выезжать, вот в том числе таких людей мы сегодня постарались вывезти оттуда, а на линии фронта
тем не менее идут активно бои на направлении как раз Рубежного, на направлении город Попасная
и за прошедшие сутки, как сообщает народная милиция ЛНР, около ста боевиков украинских
формирований уничтожены несколько танков, 10 бронетранспортеров, то есть подразделения народной
милиции при поддержке армии России продвигаются вперед по-тихоньку, но эта операция идет.
Расложняется, конечно, это тем, что городская застройка очень плотная и,
фактически, здесь вот то, что называется, мягко, аккуратно каждый сантиметр старается не
повредить гражданскую инструктуру, сохранить жизни людям и эвакуировать тех людей,
которые находятся в зоне боевых действий, в зоне, куда прилетают снаряды и мины украинских формирования.
Это тоже очень яркие показатели, ведь пока контролировалась территория там того же рубежного украинскими формированиями,
эвакуацию практически запрещали и людьми прикрывались как живым щитом.
Сейчас первая задача народной милиции и других подразделений, которые там находятся, это эвакуировать людей,
спасти их жизни, обеспечить им безопасность, иногда даже вопреки своей собственной.
И этот процесс сейчас идёт и значительное количество тысячи людей уже изрубежно вывокуированы.
Многие размещены в Луганске, многие в Старабельске, есть люди, которые встречают родственники в России.
Вот мы до этого несколько семей вывезли и они уже сообщили,
а отзвонились, что там одна семья уже в Подмосковье, в городе Королёве,
одна семья в Петербурге, одна в Белгороде.
То есть Россия в этом смысле тоже принимает, ведь у многих людей врубежного, изрубежного много родственников в России.
Фактически это русско-населенный город и большое количество знакомых именно в Российской Федерации.
Кстати, сегодня мы были в одном из убежищ, где вам лично Евгений, вам передавали привет.
Благодарные зрители очень любят, ждут возможности снова посмотреть эфиры,
что с первых чисел марта такой возможности были лишены.
Раньше смотрели через интернет, сейчас связи нет,
но передают большое привет и слова вам поддержки.
Спасибо. Передавайте наши слова поддержки, конечно же, этим людям и всем,
а кто сейчас испытывает естественные сложности.
Коль, скажите, пожалуйста, не надеюсь при этом на объективности
на странных журналистов, но ведь их как-то в большом
количестве завезли на Донбасс, в Азиле, что-то показывали.
Люди рассказывали, как им плохо, больно, тяжело.
Есть понимание, какие в эфир в конечном итоге вышли
материалы этих журналистов?
К сожалению, у меня не было возможности отсмотреть
эфиры тех представителей, но вот мы с ними лично
общались с теми корреспондентами, репортерами, которые приехали
из Германии, из Ираны, из Черногории, из разных стран, в личном общении они, конечно, выражают удивление тому, что они увидели,
они ведь общались здесь с людьми, которые объясняли, им рассказывали о сложной ситуации, которая здесь была.
Объясняли, кто на самом деле стрелял, рассказывали о том, как относились к ним наунацисты из украинских формирований.
И я видел, что впечатлены были иностранные журналисты,
и личное мнение у них в личном общении, как раз о том,
что действительно они, скажем так, психологически теперь
согласны с нами, по крайней мере, то, что они говорили.
Они удивлялись, что действительно, неужели такое могло
творить украинские военнослужащие на этой территории.
Но вот какие материалы у них выйдут в эфиры?
Я не видел, не знаю, посмотрим.
Поглядим, в самом деле надо дождаться.
Очень коротко, Коль, Луганск стал уже глубоким тылом. Прилетает или нет?
Ну нет, Луганско уже действительно триловая позиция.
Здесь у нас место базирования, откуда мы выезжаем на линию соприкосновения в город Трубежный.
И здесь даже в этом смысле бронежиль — это больше такой психологический момент,
без него немножко уже непривычно.
А так Луганско абсолютно спокойный город, куда мы перевозим беженцев.
Они здесь открывают глаза, удивляются, когда это неужели наконец-то мир?
В самое ближайшее время.
Спасибо большое, Николай Долгочев.
Спасибо. Пожалуйста.
Ну, я, наверное, тоже прокомментирую вначале те переговоры, которые были.
Конечно.
И переговорщики, вот из тех людей, конечно, еще те.
Они безусловно приехали с готовым решением,
это готовое решение, безусловно для них подготовили.
Но нужно обратить внимание на что, что киевская власть, она всячески пытается сохранить тот режим, который установлен на Украине.
Не зря они пять осуществили попыток эвакуировать главарей Азова, запрещенного в Российской Федерации, из Мариуполя в Украину.
Несколько вертолетов были.
Несколько, пять раз они осуществляли такие попытки.
То есть и речь идет именно о главарях, то есть носителей вот этой идеи неуфашистской.
И вот эта история, мне кажется, важна, ее необходимо просто учитывать.
И когда министр обороны Шайгу говорит о первом этапе,
и очень хорошо то, что он подчеркал, что будет второй этап демилитаризации.
И никто от этого этапа не отказывается, и это очень важно для понимания, в принципе, всех людей,
кто переживает или кто участвует в этой операции, которая проходит.
Потому что для нас мы защищаем свою цивилизацию.
Американцы ведут обычные свои маркетинговые войны и они за деньги.
Они их зарабатывают, не зря сегодня вот эти заявления о джевелинах, о том, что военно-промышленный комплекс снова заработал.
Это же всё о том, о чём уже проговаривали неоднократно.
Инфляция была большая, нужно было инфляцию куда-то сбросить.
Вот они, собственно говоря, этим сейчас занимаются, оживили своё производство и дальше продолжают выпускать это смертоносное оружие.
И мы должны понимать, что гарантии вообще вот в этих переговорах, они очень условны.
И выполнение этих переговоров тоже вот с украинской стороны, они очень условны.
Будут ли они их выполнять, нужно очень тщательно вот дипломатом обращать внимание
на возможность прежде всего украинской стороны выполнить те обязательства,
которые они на себя берут. И не зря вспоминались
мои данные события, когда были и гаранты, были и обязательства, и абсолютно никто
и не собирался их выполнять, власть захватили, и на этом все, военным путем.
И для нашей цивилизации, я вот коль этот вопрос поднял, важно понимать,
что для нас есть стакральное понятие, справедливости, совести.
И вот все, что идет, это надо учитывать. Если пройдет этот этап демилитаризации, мы должны понимать, как он будет проходить, объяснить это людям, как это будет выглядеть.
И понимать так, что Украина, она говорит, а мы в Европу. Куда в Европу? С вот этой идеологией фашистской своей.
Мы в Европу сегодня разрешили.
Мы сказали, что мы не против, пусть вступают в Европейский союз.
Там проблемы Европейский союз пока их не ждет.
Да, они их не ждут.
Но вы обратите внимание, что из Европейского союза какое количество неуфашистов приехало воевать на Украину, на Донбасс?
600, они уже перестали.
500 уехали самостоятельно, 600 приняли решение не воевать, потому что были убиты.
Да, были убиты, все правильно.
Но они же приехали только к какой-то процентной отношении, они там живут в Европе, и эти к ним еще присоединятся.
И вот там они в Европе будут объединять усилия и идею своей они никуда не денут.
Вот идея, где нацификации очень важна.
Спасибо.
Есть у нас заявление Мединского и Фомина, это как раз к разговору о том, что мы как только сегодня получили письменное предложение,
Впервые таким образом сформулированная от Украины
отказаться от вступления в НАТО, отказаться от любых
попыток создать ядерное оружие, частично согласились
продолжить переговоры, и в этот момент прозвучала
идея о, опять-таки, частичной деисколации на Черниговском
и Киевском направлениях.
Послушаем.
Преговоры прошли конструктивно, мы и получили предложение
со стороны Украины для рассмотрения понятно сформулированную
их позицию по включению в договор, эти предложения
будут рассмотрены в ближайшее время, доложены президенту
и будет дан соответствующий наш ответ.
Я могу со своей стороны сказать, что мы также делаем
два шага по две эскалации конфликта на встречу.
Серьез тем, что переговоры по подготовке договора
нейтралитетия без ядерном статусе Украины, а также
предоставлению украинской гарантии безопасности
переходит в практическую плоскость в министерственном
обороне Российской Федерации в целях повышения взаимного
доверия и создания необходимых условий для дальнейшего
ведения переговора и достижения конечной цели согласования
подписания вышеуказанного договора, принято решение
кардинально в разы сократить военную активность на киевском и черниговском направлении.
Я хотел бы обратиться к представителям Украины и призвать Украину строго соблюдать Женевской конвенции,
в том числе, что касается гуману обращения к военопленам.
Мы призываем тому, чтобы исключить вообще практику пыток, применяемых нашим к российским военопленам.
после сегодняшнего содержательного разговора
согласовали и предлагаем решение, по которому
встреча глав государств возможно одновременно
с парафированием договора министрами на странных дел,
тем более что в момент этого парафирования
и рассмотрения деталей договора,
возможно обсуждение различных политических нюансов и деталей.
Таким образом, при условии быстрой работы по договору
И нахождение требуемого компромиса, возможность заключить мир, станет гораздо ближе.
Ну то есть компромисс еще предстоит найти, я уверен, что те предложения, которые Россия направит,
письмены, Киеву в ответ на предложение полученные сегодня, Зеленского и вот эту всю компанию удивят.
Прямо сейчас Марк Рют, это премьер Нидерландов, который сегодня выслал 17 наших дипоматов,
отчитался об этом Зеленскому, позвонил украинскому президенту,
ну и Макрон продолжает беседовать с Владимиром Путиным. Все подробности очень скоро.
Срочные новости, командующие американскими силами в Европе Тодд Уолтерс заявил,
что США увеличат численность своих войск в Европе и они там останутся даже после
завершения конфликта на Украине прекрасные новости. Еще прекрасный британский премьер Борис
Джонсон сказал, что соглашение прекращения огня будет недостаточно для снятия антироссийских
санкций, хотя в принципе никакого соглашения о прекращении огня между Россией и Украиной пока,
А, по крайней мере, не предвидится.
Наоборот, заявил Борис, надо продолжать экономическое
давление на Москву, а Киеву поставлять еще больше оружия.
Новая антироссийская санкция готовит и Вашингтон, они
вообще дискалаторы, прекрасные.
Абсолютно, ребята, призванные нанести удар по цепочке
поставок в оборонной сфере, заявил уже замминистра
Финанса США Волли Адеймо.
То есть все, как сказал накануне Лавров, запад всегда найдет
повод для ведения санкции против России. Сегодня в ходе встречи с председателем Ливанской и
демократической партии Италиалем. Арсланом глава нашего МИДа обвинил Запад в подготовке на
Украине. Плат с дарма для агрессии против России. Попытки убедить международное сообщество и с
санкциям против Москвы Лавров назвал не колониализмом. Наши западные коллеги когда поняли, что их планы
организовать на Украине плацдаром для агрессии России для атаки на все русское были сорваны они
стали заставлять по сути дела шантажом аутиматомами угрозами страны всех регионов осудить российскую
федерацию и использует это свое влияние для того чтобы добиваться односторонних преимуществ в самых
разных уголках планет.
У меня запровел на иперористические, неоколониальные методы
в расчете построить всех пользователей команды из Запада
и восстановить то, что называлось «занополярным» миром.
Мы ценим принципиальность многих наших друзей во всех странах мира,
которые, во-первых, отказываются присоединяться
к западным санкциям, и легитимным, односторонним,
введенном против Российской Федерации.
А во-вторых, понимают происходящее с точки зрения общих тенденций
дальнейшего развития мировых отношений.
Судьбой нацистов из Озова очень обеспокоены Соединённых Штатах Америки.
В самое ближайшее время Байден обсудит ситуацию вокруг Украины.
По результатам переговоров к Киеву и Москвы,
с лидерами Великобритании, Италия, Германии и Франции, Макрон, кстати.
Прямо сейчас уже больше часа.
Говорят с президентом России по телефону, сам позвонил.
К самому Байдену все больше вопросов, у него там, на родине дома, в Вашингтоне.
Республиканцы после словесного не держания Байдена будем так изящно относиться к тому бреду,
который позволил себе президент США, он назвал Путина мясником,
призвал устроить в России цветную революцию.
Так вот, республиканцы всерьез задумываются об импичменте.
Трамп говорит, что Джонни может оставаться в власти.
Т.е. Трамп сатирует Байдена, Байден произнес эти слова в отношении российского президента.
По словам Трампа, Байден худший президент США, который нанес стране и миру огромный вред.
Политический обозреватель Fox News, Tucker Carlson считают, что приступы гнева прямое следствие старческой деменции.
Байдена и необдуманные высказывания президента могут спровоцировать не просто дипломатический скандал,
В том числе третью мировую войну. Послушайте такером.
Что бы только что видели, человек теряет способность контролировать свои эмоции.
Приступы гнева нормальны для людей в возрасте, особенно среди мужчин.
И они часто идут след за старческой деменцией.
Мы сочувствуем каждому, кто находится в таком состоянии, в том числе и Джо Байдену.
Только бы Джо Байден – президент США.
И страна находится сейчас наиболее критичном положении за последние годы.
Байден ведет США к войне.
Байден явно не в состоянии точно подбирать слова.
Когда ты президент США, и весь мир следит за твоими словами,
и твои слова определяют американскую политику.
Когда ты можешь изменить американскую политику,
особенно внешнюю, просто сказав что-то,
очень важно говорить то, что ты намереваешься сказать.
Важно, чтобы у тебя не снесло крышу и за приступок неба,
и ты не сказал то, чего не хотел говорить.
говорить, ведь это может навредить интересам страны
долгосрочной перспективе, навредить семьям и детям
всех нас и нашему будущему, но это именно то, что он
делает.
«Субботу откуда не возьмись, без предупреждений,
скорее всего, непреднамеренно Джо Байден призвал к смене
власти в России».
«Ради Бога этот человек не может оставаться у
власти».
Отлично, когда дела дома идут не совсем гладко, все
президенты ищут утешение за границей, ведь там люди к ним относятся серьезнее, чем собственные
испиратели. Но он не остановился. Ради бога этот человек не может оставаться у власти. Джо Байден
сказал Владимира Путиня. Наша позиция согласна президенту убрать Путина, сместить его с постаглавы
государства. Давайте начистоту. Смена власти в России никогда не была американской повесткой.
Это возможно первый раз, когда мы сцепились с Россией. По-моему, всегда была в американской
повестка смена власти в России. Только что завершились приговоры между Путиным и Макроном. Продолжались они около часа.
В общем, последний месяц живем по принципу. День прошел зря, если Макрон не позвонил.
Госсекретарь США Блинкин, который посещает с рабочим визитом Марокко, заявил, что не видит
позитивных сдвигов, переговоры к России и Украины. Но если такие сдвиги увидел Киев, это хороший сигнал.
Блинкин отметил невероятную смелость украинцев, которые якобы ведут переговоры с пистолетом и виска,
и сказал, что США будут готовы поддержать возможные договоренности Москвы и Киева в части
обеспечения безопасности Украины.
Что касается переговоров, я бы предоставил нашим украинским партнерам право определять,
есть ли подлинный прогресс, принимает ли Россия значимое участие. Я могу сказать следующее.
Есть то, что говорит Россия и то, что делает Россия. Мы сосредоточены на последнем. Что
что она должна сделать, так это прекратить агрессию.
Сейчас.
Прекратить огонь и отвести войска.
И, конечно, вести переговоры.
Украинцы проявили невероятную смелость, желание и зеленостремленность.
Не только стоит за свою страну и ее будущее, но и вести переговоры
буквально с пистолетом у своего виска.
Если будет какой-то результат и наша поддержка Украины
может быть составной частью этого результата, в том числе
наша поддержка в будущем ее обороны и безопасности,
то, конечно, к этому мы хотим стремиться.
Но я не видел ничего, что свидетельствовало бы о том, что переговоры продвигаются эффективным образом.
По крайней мере, мы не видели признаков подлинной серьёзности.
Но если Украина придёт к выводу, что это хорошо, то мы поддерживаем это.
Плава ДНР Пушелин призывает не верить в Украине, в ходе переговоров,
поскольку кейфский режим не является договора способным и не является самостоятельным.
В Стамбуле украинская делегация заявила, что Киев в целом готов признать Крым российским, а Донбасс независимым.
Но есть очень важный нюанс.
Советник Кофиса президента Зеленского подаляк сообщил, что Украина в течение ближайших 15 лет не планирует возвращать Донбасс и Крым военным путем.
что будет дальше, заявил подаляк, мы посмотрим, то есть официальный Киев фактически предлагает
перенести войну и вернуться к ней через 15 лет. Точевидно, что нас это предложение не устроит,
но еще раз, возвращаясь к итогам переговоров России и Украину. Все то, что озвучивает Киев прямо
сейчас это в самом деле желание Украины. Все предложения Зеленского изучать будет лично
президент Российской Федерации Путин. Договоренности являются предварительными. Смотрите.
Эта кадра бревой трансляции российской делегации прибыл в Стамбу. Да, самолет российской делегации
приземлился в Стамбульском аэропорту имени Ататюрка. Ожидается, что эти переговоры пройдут
Президенция президента Далмабахче в Стамбуле.
В срочной новости турецкая версия американского СМН
в прямом эфире транслирует прибытие российской делегации
в Стамбульский аэропорт имени Ататюрков 16.00 по местному времени.
Заместитель министра обороны России Александр Фомин
также примет участие в переговорах в Турции,
которая поддерживает контакты с обеими странами
и является центром дипломатии.
После того, как стороны встретились три раза в Белоруссии,
переговоры продолжились в формате видеоконференции.
Украинскую делегацию в Стамбул доставляет турецкий борт
около 6 утра по местному времени.
Съемка ведется из-за забора, журналистов на территорию не допустили.
Первым спускается Арахаме в кепке, следом еще один человек.
Советник Зеленского Бодоляк, который накануне попросил
НАТО утроить потери России на Украине, выходит третьим по счету.
Всего из самолёта вышли семь человек.
Переговоры проходят во дворце Османских султанов Делмобахче,
на берегу Баспора по периметру полиции,
и солдаты на крышах позиции заняли снайперы.
Делегация Украину проезжает первой.
Советник Зеленского подалях в первой растянутой толстовке Арахамия впервые без кепки,
но в своём стиле в чёрной рубашке из портимных штанах.
Рассказывает министру Чевушаглу, что не высполта.
Как всегда, обычно.
В прошлый раз я ввел в Турк.
3-4 часа.
Не всегда.
4 часа.
4 часа.
Российскую делегацию встречает глава турецкого МИДа.
Мединскому чешагу жмёт руку, со Слубским обменивается поцелуями.
На столе российские украинские флаги.
по центру букета розовых астр на языке флористов
цвет миротворцев.
Представители России – Мединский слудский фамин
Зам Шайгу и Зам Лаврова Руденко.
Известно, что Мединский проговорил с Ирохами Тетатет
около часа.
За 15 минут до начала на территорию резиденции заезжает
картэш Эрдагана.
Эрдаган в маске.
Как только заходит в зал, отдает ее помощнику – никаких
рукопожатий.
Президент Пукции приветствует всех, приложив руку к сердцу.
Эрдоган, который поставляет на Украину ударные пистолетники,
говорит, что война никому не нужна.
Вперёд, мы приложили искреннее усилие на всех уровнях,
и старались следовать принципам дружбы, добро соседства и законов.
Рейджер Догана приветствует аплодисментами.
Спустя примерно час после начала переговоры прерываются.
Украинская сторона, не объясняя причин, резко покидает дворец.
Журналистам при этом запрещают снимать даже отъезд к делегациям.
Меденский в это время рассказывает, о чем уже успели договориться.
Украинская делегация пообещала принять жесткие меры
в отношении преступников, которые пытали российских солдат.
Мы заявили про отъезд в отношении,
Появившихся в видеозаписи с издевательствами над пленными российскими военнослужащими,
этот протест украинской стороной принят, они пообещали принять самые жесткие меры.
Ну, если первыми их поймают, те, кто допускал эти военные преступления.
Всего переговоры продлили чуть больше, чем три часа.
Россия получила от Украины письменные предложения, которые касаются внеблокового статуса.
отказа от размещения иностранных бас на своей территории от производства и хранения оружия массового поражения.
Предложение делегации согласовало с президентом Зеленским.
Украина фактически зафиксирует свой сегодняшний статус неглокового и безъядерного государства в форме постоянного нейтралитета,
что исторически уже зафиксировано наше декларация про северенитет,
которая была принята 16 июля 1990 года.
В соответствии с этим, под такими гарантиями,
которые фактически равняются гарантиям статьи 5 и на 3,
мы, как это требует Конституции Украины,
не будем размещать на нашей территории и на странные военные базы,
а также не будем размещать на нашей территории военные контингентки,
и мы не будем вступать в военно-политические союзы,
Проведение военных учений на нашей территории будет иметь место при согласии стран-гаранту.
Но принципиально важно, и это также одна из наших принципиальных позиций.
Ничто в будущем договоре не будет отрезать права Украины на вступление в Европейский Союз.
И страны-гаранты берут на себя обязательства способствовать этим процессам.
«Украина прозлашается постоянно нейтральным государством под международно-правовыми гарантиями,
в целях реализации внеблокового безъядерного статуса.
Дальше дается перечень государств гарантов, гарантирующих безопасность Украины.
Эти гарантии безопасности не распространяются на территорию Крыма и Севастополя.
То есть, Украина отказывается от стремления вернуть Крым-Севастополь военным путем
и заявляет о том, что это возможно только путем переговоров, дипломатических и так далее.
Конечно, это не соответствует никак нашей позиции, но Украина сформулировала свой подход.
распространяется на ту часть Украины,
которую она называет отдельными районами Донецка-Луганской областей.
Что такое эти отдельные районы?
Формулирует Украина отдельно и какого площадь этих отдельных районов.
А Россия формулирует так, как она это понимает.
Украина отказывается от вступления в военные союзы,
от размещения иностранных военных басконтингентов,
проведения военных учений на территории Украины без согласия
государственных гарантов, включая Российскую Федерацию.
За своей стороны Российская Федерация не возражает против
стремления Украины вступить в Европейский Союз.
Далее довольно подробно прописывается статусы, что
должны делать государство гаранта, так как Украина
становится нейтральным днеблоковым государством.
Предложение Украинской стороны.
предложения будут отправлены в Киев, мне кажется, очень и очень скоро.
Но что мы выяснили, как мне кажется, очень важного, главного за последние три дня?
Что мы узнали об украинских политиках?
Что главная проблема, которая их беспокоит, это сон.
Зеленский сказал, что спит хорошо.
Кулеба аж Байдену доложил, что научился спать в дороге.
Сегодня утром на переговорах Арахамия заявил, что не высыпается вовсе товарищу Чевышаглу.
Ничего другого, похоже этих персонажей не интересуется.
Если наш Генштаб, Министерство Бороны, заявляет, что мы снижаем уровень военного воздействия
и уровень использования вооруженных сил на черниговском и киевском направлении.
А означает ли это, что Украина должна отвести на Донбассе свои войска?
Это, видимо, будет предмет каких-то отдельных консультаций и договоренностей,
но в любом случае мы должны понимать несколько базовых вещей.
Первое, Украине, ее нынешней власти верить нельзя.
От слова совсем.
Это должно быть базовым понятием при анализе ситуации и рассмотрении дальнейших вариантов развития обстановки.
Далее страна-гаранты. Сегодня они дали гарантию, что Украина не вступает в НАТО, завтра точно так же они дадут гарантию, что Украина в НАТО вступит.
Поэтому есть бумага. Сегодня это документ, завтра ее наши западные противники могут просто спустить в унитаз.
Поэтому я полагаю лучшей гарантии в неблокового нейтрального статуса
Украины должно быть российское военное присутствие на территории этой страны.
Посмотреть на украинских переговорщиков, почему они прибыли на переговоры,
и сегодня, как мы видим, впервые даже какие-то передали письменные, скажем, пункты будущего соглашения,
которые будут рассматриваться, при мимо моего или нет.
Это еще никому неизвестно.
В Сирии мы тоже сокращали свое военное присутствие.
Тем не менее, там присутствие мы никуда оттуда не ушли.
Так вот, нынешнее украинское руководство прибыло на переговоры
уже с какими-то документами, только по одной причине.
Что в ходе специальной военной операции
Украина получила существенное ослабление своего потенциала в области вооруженных сил и возможности организованного сопротивления.
Отсюда следует какой вывод?
Чем меньше у киевской власти будет военных возможностей, в области вооружения, техники, каких-либо контингентов, войск, тем зеленской будет более договор способен.
Ну, а вот эти вот переговорщики, знаете, мне это напоминает известные фильмы у нас, когда пацаны в кроссовках и спортивных штанах решали какие-то вопросы.
Ну, я полагаю, это не просто политическая культура нынешних украинских переговорщиков, это политическая культура нынешнего киевского режима, как они себя ощущают.
Теперь, что касается протестов по поводу зверских расправ и пыток над российскими военнослужащими,
там было сказано передали ноту протеста или там протест заявили,
вы знаете, мне кажется, самая хорошая нота протеста,
та, которую передают с ударом, например, гиперзвукового комплекса «Кинжал»,
по тем центрам военного управления Украины,
которые руководят вооруженными силами в страны.
Более доходчиво и более адекватная реакция
следует со стороны украинских переговорщиков.
Я просто на секунду буквально перебью.
Вы сейчас обязательно продолжите.
Когда украинская делегация выпучила сегодня глаза
и заявила, что они оказываются более не в курсе,
обязательно расследует это безобразие.
Здесь надо понимать, что это сущее вранье.
Я имею в виду, что за последнее время к издевательствам
упыткам призывали сразу несколько официальных лиц Украины.
Речь идет про Турчинова, который говорил, что «Москальнуту
надо уничтожать».
Речь идет про Наталку Мосичук, который говорил,
что «Русские женщины обязательно наденут черные плотки
и будут страдать, потому что мы будем издеваться
над их мужьями».
Речь идет про товарища, которого можно представить
как доктора Менгеля, который на украинском телевидении
говорил, что мы будем кострировать российских солдат. Речь идет про Вакова, который говорил,
что русских надо убивать и уничтожать. Речь идет про Порошенко, который сказал,
что мы найдем всех русских, которые пришли в наши дома и будем над ними измываться.
И далее можно цитировать до бесконечности не один человек, который высказывал подобные
издевательские соображения и не был одернут. А также речь идет про Данилова, разумеется,
который потребовал открыть вторые фронта и призвал к увеличению потерь российской армии на Украине,
призывал к пыткам.
Поэтому чего они теперь говорят, что мы были не в курсе, они дали задание.
Это задание было исполнено.
Надо найти всех тех, кто издевался над нашими солдатами.
Тем более фамилия известна.
Самостоятельно найти и все им объяснить.
Вот так, как мы считаем нужным, а они там пущают, проводят расследование.
— Нет, они не найдены до сих пор, к сожалению.
— Поэтому я думаю, что это не более чем один из этапов переговоров.
Сколько будет таких этапов, мы не знаем, видимо, много.
Но оценивайте, рассматривайте эту ситуацию.
Я все-таки призываю спокойно, исходя из того, что, как было сказано,
в известном заявлении мы найдем и покораем всех преступников,
включая тех, которые сжигали людей в Доме Просоюзов в Одессе.
Теперь смотрите, что происходит на Западе.
Давление не снимается, сегодня появились сообщения о том,
что целый ряд стран НАТО и Евросоюза приняли решение
о высылке российских дипломатов.
То есть эскалация продолжается.
Разумеется, полагаю, что последуют ответные
абсолютно зеркальные меры со стороны российского МИДа
и российских структур, потому что принцип взаимности
в дипломате это базовый, в общем-то, условий международных отношений. Поэтому ответим зеркально.
Очевидно, надо и ужесточать, подчеркиваю еще раз, контрразведывательный режим в Российской
Федерации на предмет максимально активного противодействия, деятельности тех резидентур
дипломатических и других способов получения информации по России, которые наши западные
противники сегодня активно реализуют. Вот что делать на этом фоне? Первое, что необходимо,
и, безусловно, это искать очень активно новые рынки
сбыта для российских углеводородов.
Делать это максимально активно и максимально эффективно.
Это, прежде всего, азиатско-тихокеанский регион, другие регионы,
где мы можем быстро наладить поставку и гарантированное
на десятилетия вперед подписать соответствующие соглашения
по поставкам российской нефти и газа.
Второе, нам критически важно не терять позиции на постсоветском пространстве, максимально укреплять.
Партнёр номер один, конечно, это Беларусь.
Знаете, в предшествующие годы были такие комментарии ему, сельское хозяйство на белорусской территории,
ему излишнее внимание, ему уделяется. Трактора производят другую продукцию.
А теперь посмотрите в ситуации, когда мы оказались вместе с Беларусьей в одной лодке, фактически.
Сегодня белорусские тракторы и другая технологичная продукция, пусть она не такая, может быть, знаете,
с виду блестящая, как западная, но это надёжная, эффективная работающая сельхозтехника, автотехника,
полностью белорусские комплектующие в российской кооперации, сельское хозяйство Республики,
Беларусь, который будет сюда приходить. Это тоже важно. Другими важными партнёрами у нас на постсоветском пространстве
Это, конечно, Казахстан и Азербайджан.
С этими странами необходимо максимально развивать все формы партнерства.
Григорьевич, из-за боли Армения.
Армению, да, конечно, страна членов ДКБ.
Но я в данном случае выделил Азербайджан и Казахстан,
прежде всего, исходя из их промышленного экономического потенциала.
Это очень важно. Это нефтедобывающие страны,
которые имеют значительные возможности по различным форматам кооперации с Российской Федерацией,
будучи самостоятельными в области финансовой экономической политики.
— А я благодарна, например, тому, что в Юрьеване практически каждый день проходит акция
в поддержку операции Российской Федерации на Украине.
Тысяча людей выходят с Z-символикой, идут по центральным улицам.
Это, конечно, дорогого стоит, а также отдельно хочется сказать,
что ни одна из постсоветских республик, даже Грузия, даже Молдавия, не присоединились к антироссийским санкциям.
Это тоже стоит дорогого.
Ну и, конечно, сейчас мы видим, пришел к власти новый президент Туркмени,
человек, который работал в Российской Федерации как дипломат,
заканчивал здесь дипломатическую академию МИД России,
и человек, который знает нашу страну.
И здесь, на этом направлении, вот с Туркменистаном, хотя это нитральное государство,
тем не менее новый президент активный, эффективный и современный.
Здесь нам также необходимы прорывы.
Поэтому постсоветское пространство – всё.
Это, безусловно, очень важно для Российской Федерации.
Именно здесь очень много желающих замутить различные конфликты,
конфликты, чтобы ударить Россию в спину и задача нашей дипломатии, МИДА, всех структур, которые работают на треке укрепления сотрудничества СНГ-УДКБ, здесь мы должны сделать все, чтобы наши отношения были без проблемными и чтобы здесь доминировали именно двухсторонние форматы, а не попытки тех или иных стран войти и разыграть антироссийскую карту и антироссийские интересы.
Ну а что касается Турции, ну, Восточная страна здесь, коллега видимо более детально скажет,
но тем не менее мы должны, выстраивая формат взаимодействия с Турцией, получать и свои экономические бонусы, прежде всего, конечно.
Потому что Турция сейчас получит огромный поток туристов.
Турция получит освобожденный от западных фирм российский рынок в ряде сегментов.
Текстиль, трикотаж, мебель.
Но и мы должны, вот на эти проекты, выстраивая неотношение с господином Ардаганом, тем не менее, иметь в виду,
что российские национальные интересы здесь как минимум должны уравновешиваться теми бонусами,
которые мы должны получать политическими, какими-либо еще, в сравнении с теми бонусами,
которые будут получать Турция в новом миропорядке.
От Ардагана надо потребовать гарантии безопасности в Турции для российских туристов,
Потому что все та же извращенка на Талкам Моисеичук говорил, что когда российские туристы приедут отдыхать в Турцию,
украинские диверсанты будут устраивать в отношении них тиракта и убивать русских людей.
Надо, конечно, это тоже отдельно проговорить.
Что касается международного партнерства, очень верно вы сказали,
потому что уже давно пора создавать альтернативные однополярным структурам организации,
например, международный уголовный суд, который бы вместе с нашими партнерами решал те задачи,
которые не способны решить настроенные, знаете, там, поющие в одну дуду, судя того же
международному уголовного суда в Гаге, в Нидерландах и где-то еще, где они контролируются одним
центром принять решение из Вашингтона. Очень важной новости. Лидеры Великобритании,
Италии США, Франции и ФРГ заявили, что не ослабят подход к Российской Федерации,
сообщает канцелярия Бориса Джонсона. Мне все больше и больше нравятся эти товарищи,
которые так стремятся к деисколации. Пожалуйста. Да, деисколаторы. Ну, сегодня был так.
Детровалаторы, да, был всплеск эмоций и в СМИ, в социальных сетях, связанные с переговорами в Стамбуле.
Все хотят до Киева?
Ну, конечно, что логично.
А некоторые дальше хотят?
Вот, но к итогам любых переговоров надо относиться с холодной головой, чтобы не превратиться в Байдена, да?
Это важно.
Во-первых, конечно, переговоры для того и происходят.
сходят, чтобы даже те позиции, которые не нравятся, выслушать. То, что мы сегодня услышали в Стамбуле, это позиция
украинских переговорщиков. Я не могу сказать, что это позиция Украины пока. У меня не хватает для этого информации.
Все, что я слышал, что из Зеленским эти пункты согласованы. То есть не он их готовил, да, вместе с делегацией. А с ним, ему их показали.
Откуда они взялись, это большой вопрос.
Но...
Без Financial Times, они же спрятали.
С утра с передавицей взяли.
Надо отдавать себе отчет в том, что те пункты, которые мы увидели и услышали,
это ведь тоже результат российской специальной операции на Украине.
Прямой результат.
Мы видим, что когти из зубы у бандеровского режима сломаны.
Они начинают идти на выдвижение ранее неприемленных для себя тезисов.
Это важно.
пускай эти тезисы с нашей точки зрения смотрятся очень смешно, потому что они
до факта говорят о том, что они будут выполнять собственную конституцию,
собственную декларацию независимости. Свои собственные документы мы теперь
обезуемся выполнять. Раньше не выполняли, а теперь вдруг начнем.
Так и говорит дипломат Чалый.
Да, а что мы говорим?
У нас же все это прописано в конституции, мы теперь начнем реализовывать.
Казалось бы, да, но тем не менее это уже некий откат от заранее неприемлемых предыдущих заявлений,
что тоже важно, поэтому можно с осторожным оптимизмом к этому относиться,
не как к результату, а как к части процесса, потом никто не сказал, что Россия эти пункты подмахнет,
скажет, что вот нам все нравится, так пожалуй и будет, да? Вообще никто об этом сегодня не говорит,
и то, вражение лица, с которым будет так и кое-что еще.
Да, то, вражение лица, с которым Владимир Рустиславович зачитывал эти пункты,
оно тоже очень о многом говорит людям, которые немножко так в физиогномике понимают,
давайте так скажем, потом никто же не заявлял в России о том,
что цели специальной военной операции выполнены в полном объеме или они изменились.
Сколько я понимаю, у кого с памятью стало немножко плохо, можно вернуть к речь президента.
Он там все цели обозначил, четко совершенно.
И министр обороны сказал, что все цели будут достигнуты.
Это важно.
То есть ни о какой сдаче ранен занятых позиций, что называется, речь не идет сейчас.
Про гарантии выполнения.
Я абсолютно с коллегами согласен верить на слово вообще никому нельзя украинской стране тем более западным партнером вообще никогда
лучшими гарантиями
как да как по фильму да никому мне можно да
значит
армией флота мы сделали армией флоту российской федерации это это лучшая гарантия и здесь российские военные базы не только
на берегу черного моря а где-нибудь еще под киевом было бы неплохо в гостомеле очень хорошая будет
гарантия выполнения киевом взятых на себя обязательств, которые в будущем, я уверен,
будут киевом взяты. Потом, следующая важная тема, которая должна появиться, я считаю,
Украина очень много говорит о том, что ей должна что-то гарантировать, а она сама не хочет ничего
гарантировать никому. Да нет с Кулуганского, какие-нибудь гарантии Украины будет предоставлять.
Не хочешь ли Украина внести в свою конституцию, например, запрет на
нацизм, наоспаривание тезисов? Там нет нацизма. Оспаривание тезисов по форме и по сути
решений нюрберского трибунала, нацизской символики. Вот хотя бы внести это. Обязательство найти
наказать всех подонков, которые не будут до этого поймана и наказаны до момента
полного прекращения огня. Я надеюсь, что это все-таки случится до момента полного
прекращения огня. Ну и самый важный вопрос о схеме, эти переговоры были,
все-таки для меня остается, потому что с страны Запада я не вижу сигналов, что они
во-первых поддерживают. Стамбульский формат назовем это так. Вторых, что они готовы
следовать в формате этого стамбульского формата, и, как ты правильно сказал, они готовы к
деисколации. Они пока только накручивают ситуацию и списать это только на то, что у них
такая тактика переговорная, я считаю, тоже нельзя. Это не тактика, это стратегия, долгая
стратегия. Вот мы к этой стратегии, в общем, в целом-то готовы. Другой вопрос головой. Теперь
осталось материально к ней оказаться готовым действительно через сотрудничество с зарубежными
странами ближнего зарубежья, через выход на те рынки, где нас ждут, а нас много где ждут. Мы туда не
выходили только по той причине, что давайте мы не будем там конкурировать с нашими западными
партнерами. Злитих не будем. Я сейчас и про Африку, и про Латинскую Америку говорю. Активнее,
активнее надо туда идти. А про ближнее зарубежье здесь вообще вопросов нет, особенно про тех
государств, которые очень четко свою позицию высказали. Это и Армения, и Киргизия, и Белоруссия.
Много стран, которые готовы и должны с Россией в этом смысле все более плотно интегрироваться.
Из последних западных новостей санкционное экономическое давление будет продолжено.
Сообщает нам канцелярия Бориса Джонсона заявление сделано по результатам телефонного разговора,
который состоялся между Байдоном, Джонсоном, Макроном, Шольцом.
Сразу по окончании этого разговора Макронт позвонил Путину, с Путиным продолжалось беседа более часа.
Но заявление канцелярии Джонсона лишь указывает на то, что санкции введены не за специальную операцию России на Украину,
а введены просто так, ведь если операция завершается, а санкции остаются, что-то здесь явно не так.
Перенесёмся в Берлин, Германию, на прямой связи, наш политический обозреватель Михаил Антонов.
Михаил, здравствуйте, объясните нам, пожалуйста, немцы потерпят, помёрзнут, согласны немцы с канцлером Шольцом,
что плюс 15 дома это нормально и ключевое.
Скоро 1 апреля удастся ли нам уговорить Европейский Союз покупать наш газ за рубли?
Здравствуйте, коллеги, но я уверен, что немцы не согласны потерпеть 15 градусов,
не согласны походить в свитерах и поспать под двумя одеялами.
Здесь есть хорошая социология, журнала «Фокус» о том, что да, сейчас большинство немцев вроде бы как
согласность с тем, что на Россию нужно давить экономическими мерами, но с другой стороны,
также большинство немцев не согласны оплачивать это из своего кармана.
Поэтому в этом смысле планы канцлера Шольца, наверное, к каким-то образом будут учитывать и это обстоятельство.
Ну а что касается готовности платить за российский газ рублями, в публичной сфере, конечно, европейские немецкие политики такой готовности не выражают и не высказывают.
Более того, речь идет о том, сегодня Евросоюз заявил,
что как единая организация, она отвергает этот план,
отвергает этот механизм взаиморасчетов за российские энергоносители.
Но с другой стороны, мы видим все-таки то, что происходит
на российских валютных бержах и укрепления рубля,
рубля и, наверное, это сейчас единственный инструмент, что называется объективного
контроля, по которому мы можем судить о том, что все-таки какие-то страны планируют с 1 апреля
начать оплачивать российский газ российской живалюты коллеги. Михаил, неоднократно Песков и
И другие представители нашей исполнительной власти заявляли, что если предложение платить в рублях принято не будет, то, в принципе, бесплатного газа не будет.
Какие варианты на этот счет предусматривает немецкая власть?
То есть от того, чтобы делегировать полномочия по закупке газа Сербии,
которая будет хабом или и так далее, до полного отключения вентиля.
Что произойдет 1-2-3 апреля, если действительно полнейшие отказы и конфронтация с двух сторон?
Но вы знаете, Женя, сейчас власти Евросоюза находятся в такой ситуации, когда они не могут публично сказать, да, мы согласны покупать газу рубли, но просто не могут.
Они сами себя поставили в такие условия собственной прежней риторикой и своими собственными действиями.
Поэтому, вероятно, какие-то обходные пути и лазейки искаться будут, и действительно, может быть, какие-то страны 1 апреля неожиданно для себя
обнаружат у себя колоссальные запасы природного ископаемого топлива, причем такие значительные,
что они смогут торговать со всей Европой уже за евро, в том числе и с Германией. То есть
такой вариант действительно возможен. Но что касается готовности Германии каким-то образом
адаптироваться к новым условиям в случае полного отключения от российского газа, то здесь
очень симптоматичная реакция главы концерна РВЕ, крупнейшего энерго-концерна Германии,
который сказал, что в течение ближайших трёх лет немецкая экономика просто без российского газа
никак не обойдётся. Соответственно, из этого следует только один вывод, что действительно вот
вот эти обходные пути, какие-то лазейки будут искаться.
Спасибо вам.
Найдется или страна с необъятными запасами газа, или с необъятными
запасами рублей вдруг европейская страна.
Верим в сербу.
Спасибо большое.
Михаил Антонов, шеф нашего европейского бюро.
Доктор.
Ситуация такая, конечно, сегодня было очень много
обсуждений, проходивших переговоров в Стамбуле, переговоры
очень важны и вызвали большой резонанс и по одну сторону,
и по другую сторону.
Все мы видели, слышали эти обсуждения.
Что здесь нужно сказать?
Первое, когда война идет, пушки стреляют,
дипломаты уже договариваются о будущем.
Так было всегда, так происходит сегодня.
Второе, что нужно сказать, Россия и четко это сказать.
Не отходило ни на йоту от поставленных задач,
которые были изначально во время той самой операции.
Денатсификация, демилитеризация нейтральной в неблоковой статус Украины,
а также признание реальности, связанной с Крымом и Донбассом.
Ну, конечно, можно считать частью денатсификации то, что один товарищ налкепку,
но ведь этого явно недостаточно.
Денатсификация про другое.
И с этим еще предстоит очень много работать.
Что касается демолитаризации, нужно сказать, что мы уже месяц демолитаризуем Украину.
Уничтоженные базы, уничтоженные склады с вооружением.
Огромное количество вооружений, которое с запад поставляло для того, чтобы подрывать безопасность в Восточной Европе и в частности безопасность России.
Те же биолаборатории, по которым все только начинается и мы не забудем эту тему.
Все эти вопросы очень и очень важны, демолитаризация идет.
Что же касается украинского режима?
Ну что ж, украинский режим наконец что-то сформулировал.
Это уже хорошо, это уже прогресс.
Он сформулировал позицию.
Или для него сформулировали позицию, что более вероятно?
Ну тоже странное предложение, не будем 15 лет отвоевывать крым.
А через 15 лет будете?
Давайте так. Мы констатируем, что есть некий относительно конструктивный шаг.
Но это совершенно не совпадает с российской позиции.
То есть то, что озвучено украинской стороной, и это должно очень четко понимать зрители,
не факт, совсем не факт, что будет принято российской стороной.
Это всего лишь то, что мы услышали с украинской стороны.
И всех смутило диэсколация на киевском и черниговском направлении.
Мы, еще раз, по демолитаризации мы выполнили целый ряд задач.
Мы услышали с украинской стороны какой-то конструктивный шаг.
Мы услышали какую-то позицию.
И в том числе в рамках завершения вот этого первого этапа специальной военной операции это и происходит.
Но при этом все точно так же.
операция продолжается, мы видели то, что и после, и во время переговоров продолжались соответствующие удары
по соответствующей инфраструктуре.
Все продолжается.
Просто еще раз, когда пушки стреляют, дипломаты продолжают вести разговор о будущем мире, о будущем миропорядке.
Теперь, следующий очень важный момент.
Понимаете, мировая державая — это большая ответственность за судьбы мира и за судьбы различных народов.
в первую очередь народов сопредельных, и здесь я абсолютно согласен с тем, что нам важно и нужно выстраивать наше отношение с сопредельными государствами и думать об этом в самом будущем.
Так вот Россия обладает этой ответственностью, мы всегда были экспортером мира и безопасности, и в том числе про это это спецоперация, про установление мира и безопасности, в том числе и в первую очередь, исходя из российских интересов.
При этом мы должны четко сказать, что пути назад нет, и мир будет иным, и не только 1 апреля, когда в день дурака Европа вынуждено будет, скажем так, по крайней мере, переходить к какой-то новой реальности, либо надевать тулупы и отключать все свои заводы.
либо разглядывать картинки Хабаровска на 5000 кубюрах, чтобы отправлять их к госпробу.
Да, они уже не знакомы с тем, как выглядит Рубль.
Ну вот, придется познакомиться с тем, как он выглядит.
И, наверное, главное, что здесь нужно сказать.
Дмитрий сказал, что когти и зубы, я даже записался, сломаны этого самого Киевского режима.
Мне кажется, они не до конца сломаны.
Шеи не сломаны еще.
И однозначно процесс деноцификации и демилиторизации здесь будет продолжаться.
У наших братьев на Украине не должно быть сомнений, что всё будет хорошо, и никуда мы от этого не денемся.
А Россия, как была, так и будет экспортером мира и безопасности, в первую очередь на территории нашего Сопределья.
Ну, ждем мы, конечно, подробности от российского генерального
штаба.
В ближайшее время появится информация, что значит в
конечном итоге деисколация на киевском направлении,
что значит деисколация на черниговском направлении.
Ну и, разумеется, исходим из того, что официальная
Москва будет требовать убрать всю украинскую армию
с Донбасса, если такое произошло прямо сейчас
размен.
Мне кажется, что наша деисколация будет примерно
похожа на тудиискалацию, которая проявляется сейчас по отношению к конфликту Западный Мир.
Никуда не выходите, мы скоро.
Путин в разговоре с Макроном подчеркнул, что для разрешения тяжелой ситуации Мариуполе
и боевики-саналисты должны сложить оружие. И еще Путин Макрон затронули вопросы перехода к оплате
поставок газа в рубли. Об этом сообщил только что Кремль.
Кадры Макрон встретился жителям французам и вынужден было оправдываться, но удивительно,
конечно, выборы у Макрона, но зачем он так врет, рассказывая, что будет лучше. Очевидно,
что без российского газа в той обстановке, которая сейчас складывается, цены там ниже не будут,
а жизнь у французов ухудшится.
У нас сейчас есть временные сложности, но мы как раз за счёт того, что
отходим от сырьевой модели, может наоборот жить лучше.
Но действительно, Ольга, я с вами соглашусь, что вполне возможно наша с вами любимая сербия
оказаться тем регионом, и я буду с радостью поддерживать, если часть средств в том числе пойдёт на развитие нашего
достаточно братского, близкого нам государства.
Но, развивая отношения, продолжая выстраивать отношения с нашими союзниками,
идея Игоря Юрьевича должна быть дальше распространена.
Вот наши дипломаты высылают.
А нам надо усилить наши посольства в СНГ, в Армении.
Тысячу американских работников находятся в посольстве, которые проводят свою линию.
Самое большое. Самое большое.
Сколько турецких школ в той же Киргизии построено?
Сколько русских?
у нас большой пласт работы на этих территориях по продвижению мягкой силы.
Но Украине, к сожалению, и в силу наших недоработок, и в силу американских сценарий это не удалось реализовать.
Но мягкой силы на территории СНГ — это ключевая задача мира безопасности развития России в ближайшие годы.
Нам сейчас придется доразобраться методом жесткой силы, потому что других вариантов пока не остается, а потом немедленно перейдем к мягкой игре.
Очень надеемся и ждем, что в самое ближайшее время будет объявлено о том, что украинские группировки, которые ведут боевые действия на Донбассе, будут подавлены.
И народная милиция ДНР ЛНР при поддержке российских вооруженных сил выйдут на административные границы этих двух новых государств.
Специальная военная операция России продолжается, наши цели понятны, ясны и будут реализованы.
Я надеюсь, в полном объеме.
Ну и в ближайшее время должен же состояться традиционный вечерний брифинг генерала майора Коношенкова,
из которого мы наверняка узнаем, как именно продвигается российская спецоперация на территории Украины.
Мы знаем, что она продвигается, потому что сегодня у нас сам Шайгу сказал, что Россия более паузы не берет.
Поэтому ждем, конечно, этих новостей.
Наши американские товарищи очень любят фразу «передать мощный сигнал».
Вот этот случай, когда не грех будет у них эта идея украсть, мы сейчас обязаны передать мощный сигнал всем жителям.
Донецка, Луганская, Херсонова, Мариуполя, что Россия никуда не уйдет.
Что все, что было сделано, было сделано, и эти результаты были закреплены.
Что никакой угрозы им от нацистов в будущем не будет.
Это очень важно.
Ну а что касается мягкой силы, ну действительно она должна быть,
потому что это прямое взаимодействие.
Важно сейчас подходы пересмотреть к этой мягкой силе, к ее реализации.
Недостаточно действовать так, как мы действовали последние 30 лет.
Результаты этой работы мы на Украине сейчас прожидаем, подходы должны быть пересмотрены.
Поверить то, что она работает, потому что, по-моему, у нас недостаточно внимания, просто я мягкой силе уделяется как самому понятию.
Скоро вернемся.
Точные новости продолжают сыпаться из Британии, так лидеры.
То есть, самые Британии, то Алис, США, Франции и Германии обсудили необходимость изменения международной энергетической архитектуры, хотят отказаться от российского газа.
Думайте, осталось совсем недолго, а совсем скоро отключим газ, если не перейдете на рубли.
Это была программа 60 минут. До свидания.
Веси смотрите. Пока.
